Titel: Frankenstein; Oder: Der moderne Prometheus


Autor: Mary Wollstonecraft Shelley

Erscheinungsdatum: 1. Oktober 1993 [eBook Nr. 84]
                Zuletzt aktualisiert: 2. Dezember 2022

Sprache Englisch

Bildnachweis: Judith Boss, Christy Phillips, Lynn Hanninen und David Meltzer. HTML-Version von Al Haines.
        Weitere Korrekturen von Menno de Leeuw.


*** BEGINN DES PROJEKTS GUTENBERG EBOOK FRANKENSTEIN; ODER DER MODERNE PROMETHEUS ***



Frankenstein;

oder der moderne Prometheus

von Mary Wollstonecraft (Godwin) Shelley


 INHALT

 Brief 1
 Brief 2
 Brief 3
 Brief 4
 Kapitel 1
 Kapitel 2
 Kapitel 3
 Kapitel 4
 Kapitel 5
 Kapitel 6
 Kapitel 7
 Kapitel 8
 Kapitel 9
 Kapitel 10
 Kapitel 11
 Kapitel 12
 Kapitel 13
 Kapitel 14
 Kapitel 15
 Kapitel 16
 Kapitel 17
 Kapitel 18
 Kapitel 19
 Kapitel 20
 Kapitel 21
 Kapitel 22
 Kapitel 23
 Kapitel 24




Brief 1

_An Frau Saville, England._


St. Petersburgh, 11. Dezember 17—.


Sie werden erfreut sein zu hören, dass es keine Katastrophe gegeben hat
Beginn eines Unternehmens, das Sie als so böse angesehen haben
Vorahnungen. Ich bin gestern hier angekommen und meine erste Aufgabe besteht darin, sicherzustellen, dass dies der Fall ist
Meine liebe Schwester, mein Wohlergehen und das zunehmende Vertrauen in den Erfolg
meines Vorhabens.

Ich bin bereits weit nördlich von London und während ich durch die Straßen von London gehe
Petersburgh, ich spüre eine kalte Nordbrise auf meinen Wangen, die
stärkt meine Nerven und erfüllt mich mit Freude. Verstehst du das
Gefühl? Diese Brise, die von den Regionen in Richtung gereist ist
die ich bereise, gibt mir einen Vorgeschmack auf diese eisigen Gefilde.
Inspiriert von diesem Wind der Verheißung werden meine Tagträume immer leidenschaftlicher
und lebendig. Ich versuche vergeblich, mich davon zu überzeugen, dass die Stange der Sitz von ist
Frost und Trostlosigkeit; es präsentiert sich meiner Fantasie immer als das
Region der Schönheit und Freude. Da, Margaret, die Sonne ist für immer
sichtbar, seine breite Scheibe streift gerade den Horizont und streut ein
ewige Pracht. So – denn mit deiner Erlaubnis, meine Schwester, werde ich es tun
manche vertrauen auf vorausfahrende Seefahrer – dort sind Schnee und Frost verbannt;
und wenn wir über ein ruhiges Meer segeln, werden wir vielleicht in ein Land getrieben, das über uns hinausragt
Wunder und an Schönheit jede Region, die bisher auf dem bewohnbaren Gebiet entdeckt wurde
Globus. Seine Produktionen und Funktionen mögen beispiellos sein, da die
Phänomene der Himmelskörper sind zweifellos unentdeckt
Einsamkeiten. Was kann man in einem Land des ewigen Lichts nicht erwarten? ICH
Möge dort die wundersame Kraft entdeckt werden, die die Nadel anzieht und möge
regeln tausend Himmelsbeobachtungen, die nur dies erfordern
Reise, um ihre scheinbaren Exzentrizitäten für immer konsistent zu machen. ICH
wird meine glühende Neugier mit dem Anblick eines Teils der Welt stillen
Nie zuvor besucht, und kann ein Land betreten, das noch nie zuvor geprägt wurde
der Fuß des Menschen. Das sind meine Verlockungen, und sie reichen aus
alle Angst vor Gefahr oder Tod zu überwinden und mich zu veranlassen, damit zu beginnen
mühsame Reise mit der Freude, die ein Kind empfindet, wenn es sich ein wenig einschifft
Boot, mit seinen Ferienkameraden, auf einer Entdeckungsreise hinauf
heimischer Fluss. Aber nehmen wir an, dass all diese Vermutungen falsch sind, Sie
Ich kann den unschätzbaren Nutzen, den ich allen bringen werde, nicht bestreiten
der Menschheit bis zur letzten Generation, indem sie einen Durchgang in der Nähe des Pols entdeckten
in jene Länder, zu deren Erreichung derzeit so viele Monate vergehen
Requisit; oder indem man das Geheimnis des Magneten herausfindet, der, wenn vorhanden
Alles Mögliche kann nur durch ein Unternehmen wie das meine erreicht werden.

Diese Überlegungen haben die Aufregung zerstreut, mit der ich meine Arbeit begonnen habe
Brief, und ich spüre, wie mein Herz vor Begeisterung glüht, die mich erhebt
in den Himmel, denn nichts trägt so sehr zur Beruhigung des Geistes bei wie
ein fester Zweck – ein Punkt, auf den die Seele ihren Intellekt richten kann
Auge. Diese Expedition war der Lieblingstraum meiner frühen Jahre. ICH
Ich habe mit Begeisterung die Berichte über die verschiedenen Reisen gelesen
in Aussicht gestellt, den Nordpazifik zu erreichen
durch die Meere, die den Pol umgeben. Sie erinnern sich vielleicht daran, dass a
Geschichte aller zu Entdeckungszwecken unternommenen Reisen
Die gesamte Bibliothek unseres guten Onkel Thomas. Meine Ausbildung wurde vernachlässigt,
Dennoch las ich leidenschaftlich gerne. Diese Bände waren mein Studium
Tag und Nacht, und meine Vertrautheit mit ihnen verstärkte dieses Bedauern
Ich hatte als Kind das Gefühl, als ich erfuhr, dass die einstweilige Verfügung meines Vaters sterben würde
hatte meinem Onkel verboten, mir den Einstieg in ein Leben als Seefahrer zu ermöglichen.

Diese Visionen verblassten, als ich diese Dichter zum ersten Mal las
dessen Ergüsse meine Seele bezauberten und sie in den Himmel emporhoben. ich auch
wurde Dichter und lebte ein Jahr lang in einem Paradies, das ich selbst geschaffen hatte;
Ich stellte mir vor, dass ich auch eine Nische im Tempel finden könnte, wo die
Namen von Homer und Shakespeare werden geweiht. Dir geht es gut
Ich war mir meines Scheiterns bewusst und wusste, wie sehr ich die Enttäuschung ertragen musste.
Aber gerade zu dieser Zeit erbte ich das Vermögen meines Cousins ​​und meines
Gedanken wurden in den Kanal ihrer früheren Richtung gelenkt.

Sechs Jahre sind vergangen, seit ich mich zu meinem jetzigen Unterfangen entschlossen habe. ICH
Ich kann mich noch heute an die Stunde erinnern, von der an ich mich diesem Thema gewidmet habe
tolles unternehmen. Ich begann damit, meinen Körper an Strapazen zu gewöhnen. ICH
begleitete die Walfänger auf mehreren Expeditionen in die Nordsee;
Ich ertrug freiwillig Kälte, Hungersnot, Durst und Schlafmangel; ich oft
Tagsüber arbeitete ich härter als die gewöhnlichen Seeleute und widmete mir meine Zeit
Nächte zum Studium der Mathematik, der Theorie der Medizin und dergleichen
Zweige der Naturwissenschaften, aus denen ein Seeabenteurer lernen könnte
der größte praktische Vorteil. Zweimal habe ich mich tatsächlich als Angestellter engagiert
Unterkamerad in einem grönländischen Walfänger und erfüllte mich mit Bewunderung. ICH
Ich muss zugeben, ich war ein wenig stolz, als mein Kapitän mir den zweiten anbot
Würde im Gefäß und bat mich, bei den Größten zu bleiben
Ernsthaftigkeit, so wertvoll erachtete er meine Dienste.

Und nun, liebe Margarete, habe ich es nicht verdient, ein großes Ziel zu erreichen?
Mein Leben hätte in Leichtigkeit und Luxus verlaufen können, aber ich zog Ruhm dem Ruhm vor
jede Verlockung, die mir der Reichtum in den Weg stellte. Oh, das ist ermutigend
Stimme würde bejahen! Mein Mut und meine Entschlossenheit sind
Firma; aber meine Hoffnungen schwanken und meine Stimmung ist oft deprimiert. Ich bin
im Begriff, eine lange und schwierige Reise anzutreten, deren Notfälle
wird meine ganze Kraft erfordern: Von mir wird nicht nur verlangt, die Stimmung zu heben
von anderen, aber manchmal auch, um meine eigenen zu unterstützen, wenn ihre versagen.

Dies ist die günstigste Zeit für Reisen in Russland. Sie fliegen
schnell mit ihren Schlitten über den Schnee; Die Bewegung ist angenehm, und, in
Meiner Meinung nach weitaus angenehmer als die einer englischen Postkutsche. Der
Die Kälte ist nicht übermäßig, wenn man in Pelze gehüllt ist – ein Kleid, das ich habe
bereits übernommen, denn es gibt einen großen Unterschied zwischen dem Gehen
Liegen Sie auf dem Deck und bleiben Sie stundenlang regungslos sitzen, wenn Sie sich nicht bewegen
verhindert, dass das Blut in Ihren Adern tatsächlich gefriert. ich habe keine
Ehrgeiz, mein Leben auf der Poststraße zwischen St. Petersburgh und zu verlieren
Erzengel.

Ich werde in vierzehn Tagen oder drei Wochen in die letztere Stadt aufbrechen; und mein
Die Absicht besteht darin, dort ein Schiff zu mieten, was durch die Zahlung der Gebühr problemlos möglich ist
Versicherung für den Eigner und die Verpflichtung so vieler Seeleute, wie ich für nötig halte
unter denen, die an den Walfang gewöhnt sind. Das habe ich nicht vor
segeln Sie bis Juni; und wann werde ich zurückkommen? Ach, liebe Schwester, wie
Kann ich diese Frage beantworten? Wenn es mir gelingt, werden viele, viele Monate, vielleicht Jahre vergehen.
wird vor dir vorbeigehen und ich werde dich vielleicht treffen. Wenn ich versage, wirst du mich bald wiedersehen,
oder nie.

Lebe wohl, meine liebe, ausgezeichnete Margarete. Der Himmel schüttet Segen über dich herab,
und rette mich, damit ich immer wieder meine Dankbarkeit für alles bezeugen kann
Liebe und Freundlichkeit.

Dein liebevoller Bruder,

R. Walton




Brief 2

_An Frau Saville, England._

Erzengel, 28. März, 17—.


Wie langsam vergeht die Zeit hier, umgeben von Frost und Schnee!
Doch es ist ein zweiter Schritt in Richtung meines Unternehmens getan. Ich habe einen eingestellt
Schiff und bin damit beschäftigt, meine Matrosen einzusammeln; diejenigen, die ich habe
Es scheinen bereits verlobte Männer zu sein, auf die ich mich verlassen kann und auf die ich mich ganz sicher verlassen kann
besessen von unerschrockenem Mut.

Aber ich habe ein Bedürfnis, das ich noch nie befriedigen konnte, und das
Das Fehlen des Objekts, das ich jetzt als größtes Übel empfinde, habe ich nicht
Freundin, Margaret: Wenn ich vor Erfolgsbegeisterung glühe, da
wird niemand an meiner Freude teilhaben; Wenn mich Enttäuschung überkommt, nein
man wird sich bemühen, mich in der Niedergeschlagenheit aufrechtzuerhalten. Ich werde meine Gedanken festlegen
auf dem Papier ist es wahr; aber das ist ein schlechtes Medium für die Kommunikation
Gefühl. Ich wünsche mir die Gesellschaft eines Mannes, der mit mir sympathisieren kann, dessen
Augen würden auf meine antworten. Du hältst mich vielleicht für romantisch, meine liebe Schwester, aber ich
verspüre bitterlich das Verlangen nach einem Freund. Ich habe niemanden in meiner Nähe, sanft noch
mutig, besessen von einem kultivierten sowie einem geräumigen Geist, dessen
Mein Geschmack ist wie mein eigener, meine Pläne zu genehmigen oder zu ändern. Wie würde so ein
Freund, repariere die Fehler deines armen Bruders! Ich bin zu eifrig in der Ausführung
und zu ungeduldig gegenüber Schwierigkeiten. Aber es ist für mich ein noch größeres Übel
dass ich Autodidakt bin: In den ersten vierzehn Jahren meines Lebens bin ich wild herumgelaufen
auf einer gemeinsamen Reise und las nichts anderes als die Reisebücher unseres Onkel Thomas.
In diesem Alter lernte ich unsere berühmten Dichter kennen
Land; aber das geschah erst, als es nicht mehr in meiner Macht lag, es herzuleiten
Die wichtigsten Vorteile einer solchen Überzeugung, die ich wahrgenommen habe
Notwendigkeit, mehr Sprachen als meine Muttersprache kennenzulernen
Land. Jetzt bin ich achtundzwanzig und in Wirklichkeit Analphabeter als viele andere
Schuljungen von fünfzehn Jahren. Es ist wahr, dass ich mehr nachgedacht habe und dass meine
Tagträume sind ausgedehnter und prächtiger, aber sie wollen (wie die Maler
Nennen Sie es) _Bewahrung;_ und ich brauche dringend einen Freund, der Vernunft hat
genug, um mich nicht als romantisch zu verachten, und Zuneigung genug, um es zu tun
Bemühe mich, meinen Geist zu regulieren.

Nun, das sind nutzlose Beschwerden; Ich werde bestimmt keinen Freund auf dem finden
weiten Ozean, noch nicht einmal hier in Archangelsk, unter Kaufleuten und Seeleuten. Noch
Einige Gefühle, die nichts mit der Schlacke der menschlichen Natur zu tun haben, schlagen sogar darin zu
robuste Brüste. Mein Leutnant zum Beispiel ist ein Mann von wunderbarem Mut
und Unternehmen; Er sehnt sich wahnsinnig nach Ruhm, oder besser gesagt, um es so auszudrücken
charakteristischer ist der Fortschritt in seinem Beruf. Er ist ein
Engländer, und inmitten nationaler und beruflicher Vorurteile,
ungemildert durch Kultivierung, behält einige der edelsten Gaben von
Menschheit. Ich lernte ihn zum ersten Mal an Bord eines Walfangschiffs kennen;
Da ich feststellte, dass er in dieser Stadt arbeitslos war, engagierte ich ihn problemlos als Helfer
in meinem Unternehmen.

Der Meister ist eine Person von ausgezeichneter Veranlagung und zeichnet sich durch hervorragende Leistungen aus
Schiff für seine Sanftmut und die Milde seiner Disziplin. Das
Dieser Umstand trug zu seiner bekannten Integrität und seinem unerschrockenen Mut bei
Ich bin sehr daran interessiert, ihn zu engagieren. Eine Jugend verging in Einsamkeit, meine besten Jahre
Unter Ihrer sanften und weiblichen Pflege verbracht, hat das so verfeinert
Grundlage meines Charakters, gegen die ich eine starke Abneigung nicht überwinden kann
die übliche Brutalität an Bord eines Schiffes: Das hätte ich nie geglaubt
notwendig, und als ich von einem Seemann hörte, der ebenso für seine Freundlichkeit bekannt war
Ich spürte den Respekt und den Gehorsam, den seine Mannschaft ihm entgegenbrachte
Ich hatte das besondere Glück, seine Dienste in Anspruch nehmen zu können. I habe gehört
von ihm zuerst auf eher romantische Weise, von einer Dame, die ihm das schuldet
Glück ihres Lebens. Dies ist, kurz gesagt, seine Geschichte. Vor einigen Jahren liebte er
eine junge russische Dame mit mäßigem Vermögen und beträchtlichem Vermögen
Nachdem der Vater des Mädchens ein Preisgeld in Höhe eines Preisgeldes erhalten hatte, stimmte er dem Match zu. Er sah
seine Geliebte einmal vor der vorgesehenen Zeremonie; aber sie war darin gebadet
Tränen weinten, warf sich ihm zu Füßen und flehte ihn an, sie zu verschonen.
gleichzeitig gestehen, dass sie einen anderen liebte, dieser aber arm war,
und dass ihr Vater der Verbindung niemals zustimmen würde. Mein großzügiger Freund
beruhigte die Bittstellerin, und als ihr der Name ihres Geliebten mitgeteilt wurde,
gab seine Verfolgung sofort auf. Er hatte mit ihm bereits einen Bauernhof gekauft
Geld, mit dem er den Rest seines Lebens verbringen wollte; aber er
schenkte das Ganze seinem Rivalen, zusammen mit seinen Überresten
Preisgeld, um Aktien zu kaufen, und dann warb er selbst um die Jugend
Der Vater der Frau muss ihrer Heirat mit ihrem Geliebten zustimmen. Aber das Alte
Der Mann weigerte sich entschieden, weil er meinte, er sei in Ehren an meinen Freund gebunden, der
Als er feststellte, dass der Vater unerbittlich war, verließ er sein Land und kehrte nicht zurück
bis er hörte, dass seine frühere Geliebte ihrer Meinung nach verheiratet war
Neigungen. „Was für ein edler Kerl!“ du wirst ausrufen. Er ist
Also; aber dann ist er völlig ungebildet: Er ist so schweigsam wie ein Türke und ein freundlicher Mensch
von unwissender Nachlässigkeit begleitet ihn, die zwar sein Verhalten beeinträchtigt
Umso erstaunlicher, dass das Interesse und die Sympathie beeinträchtigt werden
sonst würde er befehlen.

Aber denken Sie nicht, weil ich mich ein wenig beschwere oder weil ich es kann
Stellen Sie sich einen Trost für meine Mühen vor, von denen ich vielleicht nie erfahren werde, dass ich es bin
Ich schwanke in meinen Vorsätzen. Das ist so fest wie das Schicksal und meine Reise
verzögert sich erst jetzt, bis das Wetter meine Einschiffung zulässt. Der
Der Winter war furchtbar streng, aber der Frühling verspricht Gutes, und das ist es auch
gilt als bemerkenswert frühe Saison, so dass ich vielleicht segeln kann
früher als ich erwartet hatte. Ich werde nichts überstürzt tun: Du kennst mich
genug, um auf meine Klugheit und Rücksichtnahme zu vertrauen, wann immer dies der Fall ist
Die Sicherheit anderer liegt mir am Herzen.

Ich kann Ihnen meine Gefühle bezüglich der nahen Zukunft nicht beschreiben
Unternehmen. Es ist unmöglich, Ihnen eine Vorstellung davon zu vermitteln
das zitternde Gefühl, halb angenehm und halb ängstlich, mit dem
Ich bereite mich auf die Abreise vor. Ich gehe in unerforschte Regionen, in „die
Land aus Nebel und Schnee“, aber ich werde keinen Albatros töten; deshalb nicht
Seien Sie besorgt um meine Sicherheit oder wenn ich abgenutzt zu Ihnen zurückkomme
traurig wie der „Ancient Mariner“. Sie werden über meine Anspielung lächeln, aber ich
wird ein Geheimnis preisgeben. Ich habe meine Anhaftung oft auf mein zurückgeführt
leidenschaftliche Begeisterung für die gefährlichen Geheimnisse des Ozeans
Produktion der einfallsreichsten modernen Dichter. Da ist etwas
in meiner Seele am Werk ist, was ich nicht verstehe. Ich bin praktisch
fleißig – fleißig, ein Arbeiter, der es mit Ausdauer ausführt und
Arbeit – aber darüber hinaus gibt es eine Liebe zum Wunderbaren, einen Glauben
im Wunderbaren, das in all meinen Projekten verflochten ist und mich hinaustreibt
der gemeinsamen Wege der Menschen, sogar bis zum wilden Meer und unbesucht
Regionen, die ich erkunden werde.

Aber um auf tiefere Überlegungen zurückzukommen. Soll ich dich später wiedersehen?
nachdem er weite Meere durchquert und über das südlichste Kap der Welt zurückgekehrt war
Afrika oder Amerika? Ich wage nicht, einen solchen Erfolg zu erwarten, aber ich kann ihn nicht ertragen
Schauen Sie sich die Rückseite des Bildes an. Schreiben Sie vorerst weiter
Ich werde Sie bei jeder Gelegenheit kontaktieren: Es kann sein, dass ich bei einigen Gelegenheiten Ihre Briefe erhalte
Ich brauche sie am meisten, um meinen Geist zu stützen. Ich liebe dich sehr zärtlich.
Erinnere dich liebevoll an mich, falls du nie wieder etwas von mir hörst.

Dein liebevoller Bruder,
 Robert Walton




Brief 3

_An Frau Saville, England._

7. Juli, 17—.


Meine geliebte Schwester,

Ich schreibe hastig ein paar Zeilen, um zu sagen, dass ich in Sicherheit bin – und weit fortgeschritten bin
auf meiner Reise. Dieser Brief wird nun von einem Handelsschiff nach England gelangen
seine Heimreise von Archangel; glücklicher als ich, der vielleicht nicht
Ich werde mein Heimatland vielleicht noch viele Jahre lang sehen. Mir geht es aber gut
Geister: Meine Männer sind mutig und offenbar zielstrebig, und das tun sie auch nicht
schwimmende Eisschichten, die ständig an uns vorbeiziehen und auf die Gefahren hinweisen
der Region, in die wir vordringen, scheinen sie zu beunruhigen. Wir
haben bereits einen sehr hohen Breitengrad erreicht; aber es ist die Höhe von
Sommer, und obwohl nicht so warm wie in England, sind die südlichen Stürme,
die uns schnell zu den Küsten blasen, die ich so sehnsüchtig verlange
zu erreichen, ein Maß an erneuernder Wärme einzuatmen, das ich nicht hatte
erwartet.

Bisher sind uns noch keine Zwischenfälle passiert, die eine Rolle spielen würden
Brief. Ein oder zwei heftige Stürme und das Auftauchen eines Lecks sind vorhanden
Unfälle, an deren Aufzeichnung sich erfahrene Seefahrer kaum erinnern können, und
Ich werde sehr zufrieden sein, wenn uns während unserer Reise nichts Schlimmeres passieren würde.

Adieu, meine liebe Margarete. Seien Sie versichert, dass dies auch in meinem eigenen Interesse geschieht
Dein, ich werde nicht vorschnell in Gefahr geraten. Ich werde cool sein,
ausdauernd und umsichtig.

Aber der Erfolg wird meine Bemühungen krönen. Warum nicht? Bisher habe ich
sind gegangen und haben einen sicheren Weg über die weglosen Meere, die Sterne selbst verfolgt
Sie selbst sind Zeugen und Zeugnisse meines Triumphs. Warum nicht
Immer noch über das ungezähmte, aber gehorsame Element hinweggehen? Was kann das stoppen?
entschlossenes Herz und entschlossener Wille des Menschen?

Mein anschwellendes Herz schüttet sich unwillkürlich so aus. Aber ich muss
beenden. Der Himmel segne meine geliebte Schwester!

RW




Brief 4


_An Frau Saville, England._

5. August, 17—.

Uns ist ein so seltsamer Unfall passiert, dass ich es nicht ertragen kann
Ich nehme es auf, obwohl es sehr wahrscheinlich ist, dass Sie mich vorher sehen werden
diese Papiere können in Ihren Besitz gelangen.

Letzten Montag (31. Juli) waren wir fast von Eis umgeben, das sich schloss
im Schiff von allen Seiten und verließ kaum den Seeraum, in dem
sie schwebte. Unsere Situation war etwas gefährlich, vor allem, weil wir
waren von sehr dichtem Nebel umgeben. Wir legen dementsprechend nahe,
in der Hoffnung, dass sich die Atmosphäre und das Wetter ändern würden.

Gegen zwei Uhr lichtete sich der Nebel, und wir sahen, wie wir uns ausstreckten
in alle Richtungen weite und unregelmäßige Eisebenen, die so aussahen
kein Ende haben. Einige meiner Kameraden stöhnten, und mein eigener Verstand begann zu stöhnen
Werde wachsam mit ängstlichen Gedanken, wenn sich plötzlich ein seltsamer Anblick bietet
erregte unsere Aufmerksamkeit und lenkte unsere Besorgnis von unserer eigenen ab
Situation. Wir sahen einen niedrigen Wagen, der auf einem Schlitten befestigt war und von dem wir gezogen wurden
Hunde, gehen Sie in einer Entfernung von einer halben Meile nach Norden weiter; A
Wesen, das die Gestalt eines Menschen hatte, aber anscheinend von gigantischer Statur,
saß im Schlitten und führte die Hunde. Wir beobachteten den schnellen Fortschritt
des Reisenden mit unseren Teleskopen, bis er sich zwischen ihnen verirrte
entfernte Ungleichheiten des Eises.

Dieser Anblick erregte unser uneingeschränktes Staunen. Wir waren, wie wir glaubten,
viele hundert Meilen von jedem Land entfernt; aber diese Erscheinung schien darauf hinzudeuten
es war in Wirklichkeit nicht so weit entfernt, wie wir angenommen hatten. Eingesperrt jedoch durch
Eis war es unmöglich, seiner Spur zu folgen, die wir mit dem beobachtet hatten
größte Aufmerksamkeit.

Ungefähr zwei Stunden nach diesem Ereignis hörten wir das Grundmeer und davor
Nachts brach das Eis und befreite unser Schiff. Wir legen jedoch bis zum
Morgen, aus Angst, im Dunkeln auf diese großen losen Massen zu stoßen
nach dem Aufbrechen des Eises herumschweben. Ich habe diese Zeit genutzt, um
ein paar Stunden ruhen lassen.

Am Morgen jedoch, sobald es hell wurde, ging ich an Deck und
Anscheinend waren alle Matrosen auf einer Seite des Schiffes beschäftigt
mit jemandem im Meer reden. Es war tatsächlich ein Schlitten, so wie wir
schon einmal gesehen hatte, das in der Nacht auf einem großen Stück auf uns zugeschwemmt war
Bruchstück aus Eis. Nur ein Hund blieb am Leben; aber da war ein Mensch
Darin befand sich derjenige, den die Seeleute überredeten, das Schiff zu betreten.
Er war kein wilder Bewohner, wie der andere Reisende zu sein schien
eine unentdeckte Insel, aber eine europäische. Als ich an Deck erschien
Der Meister sagte: „Hier ist unser Kapitän, und er wird nicht zulassen, dass du umkommst
auf dem offenen Meer.“

Als der Fremde mich bemerkte, sprach er mich auf Englisch an, allerdings mit „
ausländischer Akzent. „Bevor ich an Bord Ihres Schiffes komme“, sagte er,
„Würden Sie die Freundlichkeit haben, mir mitzuteilen, wohin Sie wollen?“

Sie können sich mein Erstaunen vorstellen, als ich hörte, wie eine solche Frage gestellt wurde
zu mir von einem Mann, der am Rande der Zerstörung steht und zu dem ich es hätte tun sollen
nahm an, dass mein Schiff eine Ressource gewesen wäre, was er jedoch nicht tat
gegen den wertvollsten Reichtum eingetauscht haben, den sich die Erde leisten kann. ICH
antwortete jedoch, dass wir uns auf einer Entdeckungsreise in Richtung der befanden
Nordpol.

Als er dies hörte, schien er zufrieden zu sein und stimmte zu, an Bord zu kommen.
Guter Gott! Margaret, wenn du den Mann gesehen hättest, der so kapitulierte
Seine Sicherheit, Ihre Überraschung wäre grenzenlos gewesen. Seine Gliedmaßen waren
fast erfroren, und sein Körper war schrecklich abgemagert vor Müdigkeit und
leiden. Ich habe noch nie einen Mann in einem so erbärmlichen Zustand gesehen. Wir haben es versucht
um ihn in die Kabine zu tragen, aber sobald er die frische verlassen hatte
Luft fiel er in Ohnmacht. Wir brachten ihn dementsprechend zurück an Deck und
brachte ihn wieder zum Leben, indem er ihn mit Brandy einrieb und ihn dazu zwang
eine kleine Menge schlucken. Sobald er Lebenszeichen zeigte, meldeten wir uns
wickelte ihn in Decken und legte ihn in die Nähe des Schornsteins
Herd. Allmählich erholte er sich und aß ein wenig Suppe,
was ihn wunderbar wiederherstellte.

Auf diese Weise vergingen zwei Tage, bis er sprechen konnte, und ich oft
befürchtete, dass seine Leiden ihn des Verständnisses beraubt hätten. Als er
Nachdem er sich einigermaßen erholt hatte, brachte ich ihn in meine eigene Hütte und
Ich kümmerte mich um ihn, soweit es meine Pflicht erlaubte. Ich habe nie mehr gesehen
interessantes Wesen: Seine Augen haben im Allgemeinen einen Ausdruck
Wildheit und sogar Wahnsinn, aber es gibt Momente, in denen, wenn überhaupt
ihm gegenüber einen Akt der Freundlichkeit erweist oder ihm etwas Gutes tut
Sein ganzes Gesicht ist sozusagen erleuchtet von diesem unbedeutenden Dienst
ein Strahl der Güte und Süße, den ich nie zuvor gesehen habe. Aber er
ist im Allgemeinen melancholisch und verzweifelt, und manchmal knirscht er mit den Fingern
Zähne, als wäre er ungeduldig angesichts der Last der Leiden, die ihn bedrücken.

Als sich mein Gast etwas erholt hatte, hatte ich große Mühe, mich fernzuhalten
die Männer, die ihm tausend Fragen stellen wollten; aber ich würde es nicht tun
Erlaube ihm, sich in einem körperlichen Zustand von ihrer müßigen Neugier quälen zu lassen
und Geist, dessen Wiederherstellung offensichtlich von völliger Ruhe abhing.
Einmal jedoch fragte der Leutnant, warum er so weit auf das Eis gekommen sei
in einem so seltsamen Fahrzeug.

Sein Gesichtsausdruck nahm augenblicklich einen Ausdruck tiefster Düsterkeit an, und
Er antwortete: „Um jemanden zu suchen, der vor mir geflohen ist.“

„Und ist der Mann, den Sie verfolgt haben, auf die gleiche Weise gereist?“

"Ja."

„Dann glaube ich, dass wir ihn gesehen haben, am Tag bevor wir dich abgeholt haben
Ich habe ein paar Hunde gesehen, die einen Schlitten mit einem Mann darin über das Eis zogen.“

Dies erregte die Aufmerksamkeit des Fremden und er fragte eine Menge
Fragen bezüglich der Route, die der Dæmon, wie er ihn nannte, hatte
verfolgte. Kurz darauf, als er mit mir allein war, sagte er: „Ich habe,
Zweifellos hat es sowohl Ihre Neugier als auch die dieser guten Dinge geweckt
Menschen; aber Sie sind zu rücksichtsvoll, um Nachforschungen anzustellen.

"Sicherlich; Es wäre in der Tat sehr unverschämt und unmenschlich von mir, das zu tun
belästige Sie mit meiner Neugier.“

„Und doch hast du mich aus einer seltsamen und gefährlichen Situation gerettet; du hast
hat mich gütig zum Leben erweckt.“

Bald darauf erkundigte er sich, ob ich glaube, dass das Auseinanderbrechen der …
Eis hatte den anderen Schlitten zerstört. Ich antwortete, dass ich nicht antworten könne
mit einiger Sicherheit, denn das Eis war erst in der Nähe gebrochen
Mitternacht, und der Reisende könnte an einem sicheren Ort angekommen sein
vor dieser Zeit; aber darüber konnte ich kein Urteil fällen.

Von dieser Zeit an belebte ein neuer Lebensgeist das verfallende Gebäude
Fremder. Er zeigte den größten Eifer, an Deck zu sein und Ausschau zu halten
der Schlitten, der zuvor aufgetaucht war; aber ich habe ihn überredet, drin zu bleiben
die Kabine, denn er ist viel zu schwach, um der rauen Atmosphäre standzuhalten.
Ich habe versprochen, dass jemand auf ihn aufpassen und ihn umgehend benachrichtigen soll
Beachten Sie, ob ein neues Objekt in Sichtweite erscheint.

Das ist mein Tagebuch über alles, was mit diesem seltsamen Vorfall zusammenhängt
heutige Tag. Der Gesundheitszustand des Fremden hat sich allmählich verbessert, aber es geht ihm sehr gut
schweigt und wirkt unruhig, wenn jemand außer mir seine Kabine betritt.
Dennoch sind seine Manieren so versöhnlich und sanft, dass die Seeleute es alle sind
an ihm interessiert, obwohl sie kaum miteinander kommuniziert haben
mit ihm. Ich für meinen Teil fange an, ihn und seinen Bruder als Bruder zu lieben
Ständige und tiefe Trauer erfüllt mich mit Mitgefühl und Mitgefühl. Er muss
war in seinen besseren Tagen ein edles Geschöpf und liegt selbst jetzt im Verfall
so attraktiv und liebenswürdig.

Ich habe in einem meiner Briefe gesagt, meine liebe Margarete, dass ich keinen Freund finden sollte
auf dem weiten Ozean; Dennoch habe ich einen Mann gefunden, der vor seinem Geist gewesen war
Vom Elend gebrochen, hätte ich es gerne als Bruder besessen haben sollen
von meinem Herzen.

Ich werde mein Tagebuch über den Fremden in regelmäßigen Abständen fortsetzen,
Sollte ich irgendwelche neuen Vorfälle zu protokollieren haben?




13. August, 17—.


Meine Zuneigung zu meinem Gast wächst von Tag zu Tag. Er erregt mich sofort
Bewunderung und mein Mitleid in erstaunlichem Maße. Wie kann ich das sehen?
edel, ein vom Elend zerstörtes Geschöpf, ohne sich auch nur im Geringsten ergreifend zu fühlen
Kummer? Er ist so sanft und doch so weise; sein Geist ist so kultiviert, und
wenn er spricht, obwohl seine Worte mit der erlesensten Kunst ausgesucht sind,
Dennoch fließen sie mit Schnelligkeit und beispielloser Beredsamkeit.

Mittlerweile hat er sich von seiner Krankheit weitgehend erholt und ist ständig an Deck,
Offenbar hielt er Ausschau nach dem Schlitten, der seinem eigenen vorausging. Dennoch, obwohl
unglücklich, er ist nicht so sehr mit seinem eigenen Elend beschäftigt, sondern dass er
interessiert sich intensiv für die Projekte anderer. Er hat es häufig getan
mit mir über meine Gespräche gesprochen, die ich ihm auch außerhalb mitgeteilt habe
Verkleidung. Er ging aufmerksam auf alle meine Argumente zugunsten meiner Meinung ein
letztendlichen Erfolg und bis ins kleinste Detail der von mir ergriffenen Maßnahmen
um es zu sichern. Ich ließ mich leicht von der Sympathie, die er an den Tag legte, dazu verleiten, das zu nutzen
Sprache meines Herzens, um der brennenden Glut meiner Seele Ausdruck zu verleihen
und mit all der Inbrunst, die mich erwärmte, zu sagen, wie gerne ich es tun würde
Opfere mein Vermögen, meine Existenz, jede meiner Hoffnungen für die Förderung meiner
Unternehmen. Das Leben oder der Tod eines Mannes waren nur ein geringer Preis
der Erwerb des Wissens, das ich suchte, für die Herrschaft, die ich erlangen sollte
die elementaren Feinde unserer Rasse erfassen und weitergeben. Während ich sprach, a
Dunkle Dunkelheit breitete sich über das Gesicht meines Zuhörers aus. Zuerst Ich
nahm wahr, dass er versuchte, seine Gefühle zu unterdrücken; er legte seine Hände davor
Seine Augen und meine Stimme zitterten und versagten mir, als ich Tränen fließen sah
schnell zwischen seinen Fingern; ein Stöhnen ertönte aus seiner wogenden Brust. ICH
pausiert; Schließlich sprach er mit gebrochenem Akzent: „Unglücklicher Mann! Tust du
meinen Wahnsinn teilen? Haben Sie auch von dem berauschenden Trank getrunken? Hör mich;
Lass mich meine Geschichte enthüllen, und du wirst den Kelch von deinen Lippen zertrümmern!“

Sie können sich vorstellen, dass solche Worte meine Neugier stark erregten; aber die
Der Anfall von Trauer, der den Fremden erfasst hatte, überwand seine Geschwächten
Kräfte und viele Stunden der Ruhe und ruhigen Unterhaltung waren
notwendig, um seine Fassung wiederherzustellen.

Nachdem er die Heftigkeit seiner Gefühle überwunden hatte, schien er sie zu verachten
sich selbst als Sklave der Leidenschaft; und die dunkle Tyrannei unterdrücken
Aus Verzweiflung brachte er mich erneut dazu, über mich persönlich zu sprechen. Er hat gefragt
mir die Geschichte meiner früheren Jahre. Die Geschichte war schnell erzählt, aber es
löste vielfältige Reflexionen aus. Ich sprach von meinem Wunsch, einen zu finden
Freund, von meinem Durst nach einer innigeren Sympathie mit einem Mitmenschen als
Ich war jemals in mein Los gefallen und drückte meine Überzeugung aus, dass ein Mann dazu in der Lage sei
Prahlen Sie mit dem kleinen Glück, das diesen Segen nicht genossen hat.

„Ich stimme Ihnen zu“, antwortete der Fremde; "wir sind
Unmodische Kreaturen, aber halb erfunden, wenn man weiser, besser, teurer ist als
uns selbst – so ein Freund sollte es sein – leihen wir ihm nicht seine Hilfe
Vervollkommnen Sie unsere schwache und fehlerhafte Natur. Ich hatte einmal einen Freund, den meisten
Ich bin ein edles menschliches Geschöpf und habe daher das Recht, respektvoll zu urteilen
Freundschaft. Du hast Hoffnung und die Welt vor dir und hast keinen Grund dazu
verzweifeln. Aber ich – ich habe alles verloren und kann das Leben nicht beginnen
ein neuer."

Als er dies sagte, wurde sein Gesicht ruhig und gelassen
Trauer, die mich bis ins Herz berührte. Aber er schwieg und augenblicklich
zog sich in seine Kabine zurück.

Auch wenn er im Geiste gebrochen ist, kann niemand tiefer fühlen als er
macht die Schönheiten der Natur. Der Sternenhimmel, das Meer und jeder Anblick
die diese wunderbaren Regionen bieten, scheinen immer noch die Kraft zu haben
Er erhebt seine Seele von der Erde. Ein solcher Mann hat eine Doppelexistenz: er
mag Elend erleiden und von Enttäuschungen überwältigt werden, doch wenn er
sich in sich selbst zurückgezogen hat, wird er wie ein himmlischer Geist sein, der eine hat
Heiligenschein umgibt ihn, in dessen Kreis sich weder Kummer noch Torheit wagen.

Werden Sie über die Begeisterung lächeln, die ich über dieses Göttliche zum Ausdruck bringe?
Wanderer? Das würdest du nicht tun, wenn du ihn sehen würdest. Sie wurden unterrichtet und
durch Bücher und den Rückzug aus der Welt verfeinert, und Sie sind es daher
etwas anspruchsvoll; Aber das macht Sie nur noch fitter
Ich schätze die außergewöhnlichen Verdienste dieses wunderbaren Mannes. Manchmal Ich
Ich habe versucht herauszufinden, welche Qualität er besitzt
erhebt ihn so unermesslich über jeden anderen Menschen, den ich je kannte. ICH
Glauben Sie, dass es eine intuitive Unterscheidung ist, eine schnelle, aber nie versagende
Urteilsvermögen, ein Einblick in die Ursachen der Dinge, beispiellos
für Klarheit und Präzision; Hinzu kommt eine Ausdrucksmöglichkeit und a
Stimme, deren vielfältige Intonationen eine seelenbezwingende Musik sind.




19. August, 17—.


Gestern sagte der Fremde zu mir: „Sie können es leicht verstehen, Kapitän
Walton, dass ich großes und beispielloses Unglück erlitten habe. ich hatte
einst beschlossen, dass die Erinnerung an diese Übel mit sterben sollte
mich, aber du hast mich dazu gebracht, meine Entschlossenheit zu ändern. Du suchst nach
Wissen und Weisheit, wie ich es einst tat; und ich hoffe inständig, dass die
Die Befriedigung deiner Wünsche ist vielleicht keine Schlange, die dich sticht, so wie meine
ist gewesen. Ich weiß nicht, wie das Verhältnis meiner Katastrophen sein wird
nützlich für Sie; doch wenn ich darüber nachdenke, dass Sie dasselbe verfolgen
Natürlich setzen Sie sich den gleichen Gefahren aus, die mich gefährdet haben
Was ich bin, stelle ich mir vor, dass Sie aus meiner Geschichte eine treffende Moral ableiten können, eine
Das kann Ihnen Orientierung geben, wenn Sie Ihr Vorhaben erfolgreich umsetzen, und Sie trösten
im Falle eines Scheiterns. Bereiten Sie sich darauf vor, von Ereignissen zu hören, die normalerweise passieren
als wunderbar erachtet. Wären wir unter den zahmeren Naturschauplätzen?
Angst davor, deinem Unglauben zu begegnen, vielleicht deinem Spott; aber viele Dinge
wird in diesen wilden und geheimnisvollen Regionen möglich erscheinen
provozieren Sie das Lachen derjenigen, die mit den immer vielfältigeren Kräften nicht vertraut sind
von Natur; Ich kann auch nicht daran zweifeln, dass meine Geschichte in ihrer Serie etwas vermittelt
interner Beweis für die Wahrheit der Ereignisse, aus denen es besteht.“

Sie können sich leicht vorstellen, dass ich mit dem Angebot sehr zufrieden war
Kommunikation, dennoch konnte ich es nicht ertragen, dass er seine Trauer dadurch erneuerte
ein Bericht über sein Unglück. Ich verspürte den größten Eifer, zuzuhören
die versprochene Erzählung, teils aus Neugier, teils aus starker Überzeugung
Wunsch, sein Schicksal zu verbessern, wenn es in meiner Macht stünde. Ich habe es ausgedrückt
diese Gefühle in meiner Antwort.

„Ich danke Ihnen“, antwortete er, „für Ihr Mitgefühl, aber das ist es.“
nutzlos; Mein Schicksal ist fast erfüllt. Ich warte nur auf ein Ereignis, und dann tue ich es
soll in Frieden ruhen. Ich verstehe Ihr Gefühl“, fuhr er fort.
als ich merkte, dass ich ihn unterbrechen wollte; „Aber du irrst dich, mein Gott
Freund, wenn du mir so erlaubst, deinen Namen zu nennen; nichts kann meine ändern
Bestimmung; Hören Sie sich meine Geschichte an, und Sie werden erkennen, wie unwiderruflich sie ist
bestimmt."

Dann sagte er mir, dass er seine Erzählung am nächsten Tag beginnen würde, wenn ich
sollte zur freien Verfügung stehen. Dieses Versprechen löste bei mir den wärmsten Dank aus. Ich habe
Jeden Abend, wenn ich nicht gerade mit meinen Pflichten beschäftigt bin, beschließe ich, es zu tun
Halten Sie das, was er dabei erzählt hat, so genau wie möglich in seinen eigenen Worten fest
der Tag. Sollte ich verlobt sein, mache ich mir zumindest Notizen. Das
Das Manuskript wird Ihnen zweifellos die größte Freude bereiten; aber für mich, wer
ihn kennen, und wer es aus seinen eigenen Lippen hört – mit welchem ​​Interesse und
Mitleid, werde ich es irgendwann einmal lesen! Sogar jetzt, wo ich mit meinem anfange
Aufgabe, seine volle Stimme schwillt in meinen Ohren an; Seine strahlenden Augen bleiben auf mir
mit all ihrer melancholischen Süße; Ich sehe, wie seine dünne Hand nach innen gehoben wird
Lebendigkeit, während die Züge seines Gesichts von der Seele durchstrahlt werden
innerhalb. Seltsam und erschütternd muss seine Geschichte sein, schrecklich der Sturm, der
umarmte das tapfere Schiff auf seinem Kurs und zerstörte es – so!




Kapitel 1


Ich bin gebürtiger Genfer und meine Familie ist eine der bedeutendsten
Ausgezeichnet von dieser Republik. Meine Vorfahren waren schon seit vielen Jahren dort
Berater und Syndikus, und mein Vater hatte mehrere öffentliche Stellen besetzt
Situationen mit Ehre und Ruf. Er wurde von allen respektiert
kannte ihn für seine Integrität und seine unermüdliche Aufmerksamkeit gegenüber der Öffentlichkeit
Geschäft. Er verbrachte seine jüngeren Tage damit, ständig damit beschäftigt zu sein
Angelegenheiten seines Landes; Verschiedene Umstände hatten ihn daran gehindert
Er heiratete früh und wurde erst im Niedergang seines Lebens ein
Ehemann und Familienvater.

Da die Umstände seiner Ehe seinen Charakter veranschaulichen, kann ich das nicht
unterlassen Sie es, sie zu erzählen. Einer seiner engsten Freunde war a
Kaufmann, der aus einem blühenden Staat durch zahlreiche Umstände abstürzte
Unglück, in die Armut. Dieser Mann, dessen Name Beaufort war, war von einem
stolzes und unbeugsames Wesen und konnte es nicht ertragen, in Armut zu leben
und Vergessenheit im selben Land, in dem er zuvor gewesen war
ausgezeichnet für seinen Rang und seine Pracht. Nachdem er seine Schulden bezahlt hatte,
deshalb zog er sich auf die ehrenvollste Weise mit seinem zurück
Tochter in die Stadt Luzern, wo er unbekannt und in lebte
Elend. Mein Vater liebte Beaufort mit wahrster Freundschaft und
war zutiefst betrübt über seinen Rückzug unter diesen unglücklichen Umständen.
Er beklagte zutiefst den falschen Stolz, der seinen Freund zu einem Verhalten verleitete
so wenig der Zuneigung würdig, die sie verband. Er verlor keine Zeit
Ich bemühe mich, ihn aufzusuchen, in der Hoffnung, ihn zum Beginnen zu überreden
die Welt wieder durch seinen Kredit und seine Hilfe.

Beaufort hatte wirksame Maßnahmen ergriffen, um sich zu verbergen, und es war zehn
Monate bevor mein Vater seinen Aufenthaltsort entdeckte. Überglücklich über diese Entdeckung,
Er eilte zu dem Haus, das in einer schlechten Straße in der Nähe lag
Reuß. Doch als er eintrat, empfingen ihn nur noch Elend und Verzweiflung. Beaufort
hatte nur eine sehr kleine Summe Geld aus dem Untergang seines Vermögens gerettet, aber
es reichte aus, um ihn einige Monate lang mit Nahrung zu versorgen
In der Zwischenzeit hoffte er, eine respektable Anstellung in einem zu finden
Kaufmannshaus. Die Zeitspanne wurde folglich in Untätigkeit verbracht;
Sein Kummer wurde nur noch tiefer und quälender, als er Zeit dafür hatte
Nachdenken, und am Ende hat es ihn so schnell erfasst, dass am Ende
Drei Monate lang lag er auf einem Krankenbett und war zu keiner Anstrengung fähig.

Seine Tochter kümmerte sich mit größter Zärtlichkeit um ihn, aber sie sah
mit Verzweiflung darüber, dass ihr kleiner Fonds rapide schrumpfte und das
eine andere Aussicht auf Unterstützung gab es nicht. Aber Caroline Beaufort
besaß einen Geist von ungewöhnlicher Form, und ihr Mut nahm zu, ihn zu unterstützen
sie in ihrer Not. Sie verschaffte sich einfache Arbeit; sie flocht Stroh und
Mit verschiedenen Mitteln gelang es ihm, einen Hungerlohn zu verdienen, der kaum ausreichte
das Leben unterstützen.

Auf diese Weise vergingen mehrere Monate. Ihrem Vater ging es immer schlechter; ihre Zeit
war mehr damit beschäftigt, ihn zu betreuen; ihr Lebensunterhalt
verringert; und im zehnten Monat starb ihr Vater in ihren Armen und verließ sie
sie war eine Waise und eine Bettlerin. Dieser letzte Schlag überwältigte sie und sie kniete nieder
Ich stand am Sarg von Beaufort und weinte bitterlich, als mein Vater den Sarg betrat
Kammer. Er kam wie ein schützender Geist zu dem armen Mädchen, das
übergab sich seiner Fürsorge; und nach der Beerdigung seines Freundes er
führte sie nach Genf und stellte sie unter den Schutz eines
Beziehung. Zwei Jahre nach diesem Ereignis wurde Caroline seine Frau.

Es gab einen erheblichen Altersunterschied zwischen meinen Eltern, aber
Dieser Umstand schien sie nur noch enger in den Banden ergebener Treue zu vereinen
Zuneigung. Im aufrichtigen Geist meines Vaters herrschte ein Sinn für Gerechtigkeit
was es notwendig machte, dass er die Liebe hoch anerkennen sollte
stark. Vielleicht hatte er in früheren Jahren darunter gelitten
Später wurde die Unwürdigkeit einer geliebten Person entdeckt und daher war sie bereit, sich aufzugeben
ein höherer Wert auf den bewährten Wert. Es gab eine Dankesbekundung und
Anbetung in seiner Bindung an meine Mutter, ganz anders als die
Ich schwärmte für das Alter, denn es war von Ehrfurcht vor ihr inspiriert
Tugenden und der Wunsch, in gewissem Maße das Mittel zur Wiedergutmachung zu sein
ihr für den Kummer, den sie erlitten hatte, der ihr aber unaussprechliche Gnade schenkte
zu seinem Verhalten ihr gegenüber. Alles war darauf ausgelegt, ihren Wünschen nachzugeben
und ihre Bequemlichkeit. Er bemühte sich, sie zu beschützen, wie es für eine schöne Exotin so ist
vom Gärtner geschützt, vor jedem raueren Wind und um sie zu umgeben
mit allem, was dazu neigen könnte, angenehme Emotionen in ihrem weichen und sanften Körper zu erregen
wohlwollender Geist. Ihre Gesundheit und sogar ihre bisherige Ruhe
Sie war ein beständiger Geist und war durch das, was sie durchgemacht hatte, erschüttert. Während
die zwei Jahre, die vor der Heirat meines Vaters vergangen waren
gab nach und nach alle seine öffentlichen Funktionen auf; und gleich danach
In ihrer Vereinigung suchten sie das angenehme Klima Italiens und die Veränderung
von Szene und Interesse Begleiter einer Tour durch dieses Land der Wunder,
als Wiederherstellung für ihren geschwächten Körper.

Von Italien aus besuchten sie Deutschland und Frankreich. Ich, ihr ältestes Kind, wurde geboren
in Neapel und begleitete sie als Kind auf ihren Streifzügen. ich verblieb
seit mehreren Jahren ihr einziges Kind. So sehr sie auch miteinander verbunden waren
Andererseits schienen sie aus einem sehr unerschöpflichen Vorrat an Zuneigung zu schöpfen
meine Liebe, sie mir zu schenken. Die zärtlichen Liebkosungen meiner Mutter und
Das wohlwollende, erfreute Lächeln meines Vaters, während er mich betrachtete, gehört mir
erste Erinnerungen. Ich war ihr Spielzeug und ihr Idol und so etwas
besser – ihr Kind, das unschuldige und hilflose Geschöpf, dem sie geschenkt wurde
sie beim Himmel, wen man zum Guten erziehen sollte und wem es in der Zukunft zuteil werden sollte
ihre Hände zum Glück oder Elend zu lenken, je nachdem, wie sie es erfüllten
ihre Pflichten mir gegenüber. Mit diesem tiefen Bewusstsein dessen, was sie schuldeten
gegenüber dem Wesen, dem sie das Leben geschenkt hatten, zum aktiven Geist hinzugefügt
Von der Zärtlichkeit, die beide belebte, kann man sich das währenddessen vorstellen
Jede Stunde meines Säuglingslebens erhielt ich eine Lektion in Geduld, Nächstenliebe,
und aus Selbstbeherrschung ließ ich mich so von einer seidenen Schnur leiten, dass alles leer schien
ein Zug voller Vergnügen für mich.

Lange Zeit war ich ihre einzige Sorge. Meine Mutter hatte sich sehr gewünscht, eins zu haben
Tochter, aber ich habe ihren einzigen Nachwuchs weitergeführt. Als ich ungefähr fünf war
Jahre alt, während sie einen Ausflug über die Grenzen Italiens hinaus machten, sie
verbrachte eine Woche am Ufer des Comer Sees. Ihr Wohlwollen
Ihre Veranlagung zwang sie oft dazu, die Hütten der Armen zu betreten. Das, zu meinem
Mutter, war mehr als eine Pflicht; es war eine Notwendigkeit, a
Leidenschaft – die Erinnerung daran, was sie erlitten hatte und wie es ihr ergangen war
erleichtert – dass sie in ihrer Rolle als Schutzengel fungiert
befallen. Während eines ihrer Spaziergänge ein armes Feldbett in den Falten eines Tals
erregten ihre Aufmerksamkeit als besonders trostlos, während die Zahl
Die um ihn versammelten halbbekleideten Kinder zeugten von Not in ihrer schlimmsten Form
Form. Eines Tages, als mein Vater alleine nach Mailand gefahren war,
begleitet von mir, besuchte diese Wohnstätte. Sie fand einen Bauern und seine Frau,
fleißig, von Sorge und Arbeit gebeugt, eine spärliche Mahlzeit verteilend
fünf hungrige Babes. Darunter war eines, das meine Mutter weithin anzog
vor allem der Rest. Sie schien einer anderen Abstammung zu sein. Die vier anderen waren
dunkeläugige, robuste kleine Landstreicher; Dieses Kind war dünn und sehr hell. Ihr
Ihr Haar war das hellste lebende Gold, und das trotz ihrer Armut
Kleidung schien ihr eine Krone der Ehre aufzusetzen. Ihre Stirn war
klar und weit, ihre blauen Augen wolkenlos und ihre Lippen und die Form
Ihr Gesicht drückte so viel Sensibilität und Sanftheit aus, dass niemand es sehen konnte
sie, ohne sie als etwas Besonderes anzusehen, als ein vom Himmel gesandtes Wesen,
und in all ihren Gesichtszügen trägt sie einen himmlischen Stempel.

Die Bäuerin bemerkte, dass meine Mutter voller Staunen blickte
Bewunderung für dieses reizende Mädchen, erzählte eifrig ihre Geschichte. Sie war
nicht ihr Kind, sondern die Tochter eines Mailänder Adligen. Ihre Mutter war eine
Sie war Deutsche und bei der Geburt gestorben. Der Säugling war bei untergebracht worden
diese gut zu pflegenden Menschen: Damals ging es ihnen besser. Das waren sie nicht gewesen
Sie sind seit langem verheiratet und ihr ältestes Kind wurde gerade erst geboren. Der Vater von ihnen
Charge war einer jener Italiener, die in der Erinnerung an den antiken Ruhm gepflegt wurden
von Italien – einer der _schiavi ognor frementi_, die sich anstrengten
sich selbst, um die Freiheit seines Landes zu erlangen. Er wurde das Opfer davon
Schwäche. Ob er gestorben war oder noch immer in den Kerkern Österreichs herumlungerte
war nicht bekannt. Sein Eigentum wurde beschlagnahmt; sein Kind wurde Waise und
ein Bettler. Sie blieb bei ihren Pflegeeltern und blühte in deren Unhöflichkeit auf
Wohnsitz, schöner als ein Garten, erhob sich zwischen dunkelblättrigen Brombeersträuchern.

Als mein Vater aus Mailand zurückkam, spielte er mit mir in der Halle von
Unsere Villa war ein Kind, schöner als der abgebildete Cherub – ein Geschöpf, das schien
um ihrem Aussehen Glanz zu verleihen und deren Form und Bewegungen leichter waren
als die Gämse der Hügel. Die Erscheinung wurde bald erklärt. Mit seinem
Die Erlaubnis, die meine Mutter von ihren ländlichen Vormündern erwirkte, gab ihnen ihre Erlaubnis
lade sie ein. Sie liebten das süße Waisenkind. Ihre Anwesenheit schien
ein Segen für sie, aber es wäre ihr gegenüber unfair, sie in Armut zu halten
und Not, als die Vorsehung ihr solch mächtigen Schutz gewährte. Sie
befragte ihren Dorfpriester und das Ergebnis war, dass Elizabeth Lavenza
wurde der Bewohner meines Elternhauses – mein mehr als
Schwester – die schöne und verehrte Begleiterin all meiner Berufe und
meine Freuden.

Jeder liebte Elizabeth. Das Leidenschaftliche und fast Ehrfurchtsvolle
Die Zuneigung, mit der alle sie betrachteten, wurde, während ich sie teilte, zu meiner
Stolz und meine Freude. Am Abend vor ihrer Einlieferung
In meinem Zuhause hatte meine Mutter spielerisch gesagt: „Ich habe ein hübsches Geschenk für mich
Victor – morgen wird er es haben.“ Und als sie am nächsten Tag
überreichte mir Elizabeth als ihr versprochenes Geschenk, ich, mit kindischem
Ernsthaftigkeit, interpretierte ihre Worte wörtlich und blickte Elizabeth an
als meins – meins, das es zu beschützen, zu lieben und zu schätzen gilt. Alles Lob wird verliehen
Ich empfing sie wie zu meinem Besitz. Wir haben uns gegenseitig angerufen
bekannt unter dem Namen Cousin. Kein Wort, kein Ausdruck könnte Körper sein
Hervorheben der Art der Beziehung, in der sie zu mir stand – mein mehr als
Schwester, denn bis zum Tod sollte sie nur mir gehören.




Kapitel 2


Wir sind zusammen aufgewachsen; Es gab keinen ganzen Jahresunterschied
unser Alter. Ich brauche nicht zu sagen, dass uns irgendeine Spezies fremd war
Uneinigkeit oder Streit. Harmonie war die Seele unserer Kameradschaft, und
Die Vielfalt und der Kontrast, die in unseren Charakteren vorhanden waren, zogen uns an
näher zusammen. Elizabeth wirkte ruhiger und konzentrierter
Anordnung; aber trotz all meiner Begeisterung war ich zu einer intensiveren fähig
Anwendung und war noch tiefer vom Wissensdurst erfüllt.
Sie beschäftigte sich damit, den luftigen Schöpfungen der Dichter zu folgen;
und in den majestätischen und wundersamen Szenen, die unsere Schweizer umgaben
Heimat – die erhabenen Formen der Berge, der Wechsel der Jahreszeiten,
Sturm und Ruhe, die Stille des Winters und das Leben und die Turbulenzen des Winters
Unsere Alpensommer – sie fand reichlich Raum für Bewunderung und Freude.
Während mein Begleiter ernsthaft und zufrieden über das nachdachte
Die großartigen Erscheinungen der Dinge machten mir Freude, sie zu untersuchen
Ursachen. Die Welt war für mich ein Geheimnis, das ich erraten wollte.
Neugier, ernsthafte Forschung, um die verborgenen Naturgesetze kennenzulernen,
Freude, die der Verzückung gleicht, wie sie mir offenbart wurden, gehören dazu
früheste Empfindungen, an die ich mich erinnern kann.

Bei der Geburt eines zweiten Sohnes, der sieben Jahre jünger als ich war, spendeten meine Eltern
beendeten ihr Wanderleben vollständig und ließen sich in ihrer Heimat nieder
Land. Wir besaßen ein Haus in Genf und einen Campingplatz in Belrive.
das Ostufer des Sees, in einer Entfernung von etwas mehr als einem
Liga aus der Stadt. Wir wohnten hauptsächlich in letzterem und dem
Das Leben meiner Eltern verlief in großer Abgeschiedenheit. Es war mein
Temperament, um einer Menschenmenge aus dem Weg zu gehen und mich inbrünstig an ein paar zu binden. ich war
daher gleichgültig gegenüber meinen Schulkameraden im Allgemeinen; aber ich habe mich vereint
Ich bin in den Banden der engsten Freundschaft mit einem von ihnen. Henry
Clerval war der Sohn eines Genfer Kaufmanns. Er war ein einzigartiger Junge
Talent und Fantasie. Er liebte Unternehmungen, Mühen und sogar Gefahren
sein eigenes Schicksal. Er war sehr belesen in Büchern über Ritterlichkeit und Liebesromane. Er
komponierte Heldenlieder und begann, viele bezaubernde Geschichten zu schreiben
ritterliches Abenteuer. Er versuchte, uns dazu zu bringen, Theaterstücke zu spielen und uns darauf einzulassen
Maskeraden, bei denen die Charaktere den Helden von entnommen wurden
Roncesvalles, von der Tafelrunde König Artus und die Ritterlichen
Zug, der sein Blut vergoss, um das Heilige Grab aus den Händen zu erlösen
der Ungläubigen.

Kein Mensch hätte eine glücklichere Kindheit verbringen können als ich. Mein
Die Eltern waren von einem Geist der Freundlichkeit und Nachsicht erfüllt.
Wir hatten das Gefühl, dass sie nicht die Tyrannen waren, nach denen wir unser Los regieren sollten
ihre Laune, sondern die Agenten und Schöpfer all der vielen Freuden
was uns sehr gut gefallen hat. Als ich mich unter andere Familien gesellte, fiel mir das deutlich auf
erkannte, wie besonders glücklich mein Schicksal war, und die Dankbarkeit half mir dabei
die Entwicklung kindlicher Liebe.

Mein Temperament war manchmal heftig und meine Leidenschaften heftig; aber von einigen
Aufgrund meiner Temperatur waren sie nicht auf kindische Beschäftigungen ausgerichtet
sondern aus einem eifrigen Wunsch zu lernen und nicht aus dem Wunsch, alles zu lernen
wahllos. Ich gestehe, dass weder die Struktur der Sprachen noch
noch der Regierungskodex, noch die Politik verschiedener Staaten
hatte für mich Reize. Es waren die Geheimnisse des Himmels und der Erde
dass ich lernen wollte; und ob es die äußere Substanz von war
Dinge oder der innere Geist der Natur und die geheimnisvolle Seele des Menschen
das beschäftigte mich, dennoch richteten sich meine Nachforschungen auf das Metaphysische,
oder im höchsten Sinne die physischen Geheimnisse der Welt.

Inzwischen beschäftigte sich Clerval sozusagen mit der Moral
Beziehungen der Dinge. Der geschäftige Lebensabschnitt, die Tugenden der Helden,
und die Taten der Menschen waren sein Thema; und seine Hoffnung und sein Traum waren
einer unter denen zu werden, deren Namen in der Geschichte als aufgezeichnet sind
tapfere und abenteuerlustige Wohltäter unserer Spezies. Die heilige Seele
von Elizabeth leuchtete wie eine dem Schrein gewidmete Lampe in unserem friedlichen Zuhause.
Ihr Mitgefühl gehörte uns; ihr Lächeln, ihre sanfte Stimme, der süße Blick von
Ihre himmlischen Augen waren immer da, um uns zu segnen und zu beleben. Sie war
der lebendige Geist der Liebe, der erweicht und anzieht; Ich hätte es werden können
mürrisch in meinem Arbeitszimmer, rau durch die Begeisterung meiner Natur, aber das
Sie war da, um mich einem Anschein ihrer eigenen Sanftheit zu unterwerfen. Und
Clerval – könnte irgendetwas dem edlen Geist von Clerval schaden? Noch
Er war vielleicht nicht so vollkommen menschlich, so rücksichtsvoll in seinem Wesen
Großzügigkeit, so voller Freundlichkeit und Zärtlichkeit inmitten seiner Leidenschaft für
Hätte sie ihm nicht die wahre Schönheit dieser abenteuerlichen Heldentat offenbart?
Wohltätigkeit und machte das Tun des Guten zum Zweck und Ziel seines Aufstiegs
Ehrgeiz.

Es bereitet mir außerordentliche Freude, in den Erinnerungen an die Kindheit zu schwelgen,
bevor das Unglück meinen Geist verdorben und seine hellen Visionen verändert hatte
umfangreiche Nützlichkeit in düstere und engstirnige Reflexionen über sich selbst. Außerdem,
Indem ich das Bild meiner frühen Tage zeichne, halte ich auch die Ereignisse fest, die
geführt, durch unempfindliche Schritte, zu meiner späteren Geschichte des Elends, wann immer ich wollte
Ich muss mir selbst Rechenschaft über die Entstehung jener Leidenschaft geben, die mich später beherrschte
Schicksal Ich finde, es entsteht wie ein Gebirgsfluss aus unedlem und beinahe
vergessene Quellen; aber je weiter er anschwoll, desto mehr wurde er zum Wildbach
was im weiteren Verlauf alle meine Hoffnungen und Freuden zunichte gemacht hat.

Die Naturphilosophie ist das Genie, das mein Schicksal bestimmt hat; Ich wünsche,
Deshalb möchte ich in dieser Erzählung die Tatsachen darlegen, die zu meiner Entscheidung geführt haben
Vorliebe für diese Wissenschaft. Als ich dreizehn war, gingen wir alle hin
auf einer Vergnügungsparty in den Bädern bei Thonon; die Unbarmherzigkeit der
Das Wetter zwang uns, einen Tag lang im Gasthaus zu bleiben. In diesem Haus habe ich
stieß zufällig auf einen Band mit den Werken von Cornelius Agrippa. ich habe es geöffnet
mit Apathie; die Theorie, die er zu demonstrieren versucht, und das Wunderbare
Die Tatsachen, die er erzählt, verwandelten dieses Gefühl bald in Begeisterung. Ein neuer
Licht schien in meinem Geist zu dämmern, und voller Freude teilte ich meine Worte mit
Entdeckung an meinen Vater. Mein Vater blickte nachlässig auf die Titelseite meines Buches
Buch und sagte: „Ah! Kornelius Agrippa! Mein lieber Victor, verschwende nicht
Ihre Zeit dafür; Es ist trauriger Müll.“

Wenn sich mein Vater statt dieser Bemerkung die Mühe gemacht hätte, es mir zu erklären
dass die Prinzipien von Agrippa völlig außer Kraft gesetzt worden seien und dass ein moderner
Es wurde ein Wissenschaftssystem eingeführt, das weitaus größere Befugnisse besaß
als die alten, weil die Kräfte der letzteren chimärisch waren, während
die der ersteren waren real und praktisch, unter solchen Umständen I
Ich hätte Agrippa auf jeden Fall beiseite werfen und mich damit zufrieden geben sollen
Die Vorstellungskraft, so erwärmt sie auch war, kehrte mit größerer Begeisterung zu meiner zurück
frühere Studien. Es ist sogar möglich, dass der Zug meiner Ideen nie zustande kommt
Ich habe den fatalen Impuls erhalten, der zu meinem Untergang führte. Aber der flüchtige Blick
Mein Vater, der mein Buch abgenommen hatte, versicherte mir keineswegs, dass er es war
Ich machte mich mit dem Inhalt vertraut und las mit größter Freude weiter
Gier.

Als ich nach Hause zurückkehrte, bestand meine erste Sorge darin, die gesamten Werke davon zu beschaffen
Autor und später von Paracelsus und Albertus Magnus. Ich habe gelesen und
studierte mit Freude die wilden Fantasien dieser Schriftsteller; sie erschienen mir
Schätze, die nur wenige außer mir kennen. Ich habe mich wie immer beschrieben
von der glühenden Sehnsucht erfüllt, in die Geheimnisse einzudringen
Natur. Trotz der intensiven Arbeit und wunderbaren Entdeckungen der Moderne
Philosophen, ich kam immer unzufrieden und unzufrieden aus dem Studium.
Sir Isaac Newton soll geäußert haben, dass er sich wie ein Kind fühlte, das herumpickt
Muscheln neben dem großen und unerforschten Ozean der Wahrheit aufwerfen. Die von ihm
Nachfolger in jedem Zweig der Naturphilosophie, mit dem ich vertraut war
erschien sogar den Befürchtungen meines Jungen, als Tyros dasselbe taten
verfolgen.

Der ungebildete Bauer sah die Elemente um ihn herum und war sich dessen bewusst
mit ihren praktischen Einsatzmöglichkeiten. Der gelehrteste Philosoph wusste wenig
mehr. Er hatte das Gesicht der Natur teilweise enthüllt, aber sie war unsterblich
Linien waren immer noch ein Wunder und ein Mysterium. Er könnte sezieren,
anatomisieren und Namen geben; aber, ganz zu schweigen von einer endgültigen Ursache, Ursachen
in ihrer Sekundar- und Tertiärstufe waren ihm völlig unbekannt. ICH
hatte auf die Befestigungen und Hindernisse geblickt, die zu halten schienen
Menschen davon abzuhalten, die Zitadelle der Natur zu betreten, und zwar vorschnell und
unwissentlich hatte ich geweint.

Aber hier waren Bücher, und hier waren Männer, die tiefer eingedrungen waren und es wussten
mehr. Ich nahm ihr Wort für alles, was sie versprachen, und ich wurde ihr Wort
Schüler. Es mag seltsam erscheinen, dass dies im 18. Jahrhundert geschehen sollte
Jahrhundert; aber während ich dem Bildungsalltag in den Schulen von folgte
In Genf war ich in Bezug auf meinen Favoriten weitgehend Autodidakt
Studien. Mein Vater war kein Wissenschaftler und ich musste mit einem kämpfen
Die Blindheit eines Kindes verstärkt den Wissensdurst eines Schülers.
Unter der Führung meiner neuen Lehrer trat ich mit den Größten ein
Fleiß bei der Suche nach dem Stein der Weisen und dem Elixier
des Lebens; aber letzteres erlangte bald meine ungeteilte Aufmerksamkeit. Reichtum war ein
minderwertiges Objekt, aber welche Herrlichkeit würde die Entdeckung mit sich bringen, wenn ich könnte
Verbannen Sie Krankheiten aus dem menschlichen Körper und machen Sie den Menschen für alles andere unverwundbar
ein gewaltsamer Tod!

Dies waren aber auch nicht meine einzigen Visionen. Die Auferweckung von Geistern oder Teufeln war ein
Versprechen, das meine Lieblingsautoren großzügig gegeben haben und dessen Erfüllung
Ich suchte am eifrigsten; und wenn meine Beschwörungen immer erfolglos blieben, ich
Ich habe das Scheitern eher auf meine eigene Unerfahrenheit und meinen eigenen Fehler zurückgeführt als auf a
Mangel an Können oder Treue bei meinen Lehrern. Und so war ich eine Zeit lang
besetzt von explodierten Systemen, die sich wie ein Unkundiger mit Tausenden vermischen
widersprüchliche Theorien und zappeln verzweifelt in einem Sumpf von
vielfältiges Wissen, geleitet von einer leidenschaftlichen Fantasie und kindisch
Denken, bis ein Unfall erneut den Strom meiner Ideen veränderte.

Als ich ungefähr fünfzehn Jahre alt war, zogen wir uns in unser Haus in der Nähe zurück
Belrive, als wir Zeuge eines äußerst heftigen und schrecklichen Gewitters wurden. Es
rückte hinter den Bergen des Jura hervor, und der Donner brach sofort aus
mit schrecklicher Lautstärke aus verschiedenen Himmelsrichtungen. Ich verblieb,
Während der Sturm andauerte, beobachteten wir neugierig und erfreut sein Fortschreiten.
Als ich an der Tür stand, sah ich plötzlich einen Feuerstrahl aus einem
alte und schöne Eiche, die etwa zwanzig Meter von unserem Haus entfernt stand; und so
Sobald das blendende Licht verschwand, war die Eiche verschwunden und nichts
blieb nur ein verwüsteter Baumstumpf. Als wir es am nächsten Morgen besuchten, fanden wir es
Der Baum zerbrach auf einzigartige Weise. Es wurde dadurch nicht zersplittert
Schock, aber vollständig auf dünne Holzbänder reduziert. Ich habe es nie gesehen
alles, was so völlig zerstört ist.

Vorher waren mir die offensichtlicheren Gesetze von nicht unbekannt
Elektrizität. Bei dieser Gelegenheit ein Mann mit großen Naturforschern
Die Philosophie war bei uns, und voller Erregung über diese Katastrophe machte er sich auf den Weg
die Erklärung einer Theorie, die er zu diesem Thema aufgestellt hatte
Elektrizität und Galvanismus, was für mich zugleich neu und erstaunlich war.
Alles, was er sagte, stellte Cornelius Agrippa in den Schatten,
Albertus Magnus und Paracelsus, die Herren meiner Fantasie; sondern durch
Einige Schicksalsschläge, der Sturz dieser Männer, hielten mich davon ab, meine Ziele zu verfolgen
gewohnte Studien. Mir kam es so vor, als ob nichts es jemals tun würde oder könnte
bekannt sein. Alles, was meine Aufmerksamkeit so lange beschäftigt hatte, wuchs plötzlich
Verabscheuungswürdig. Durch eine dieser Launen des Geistes, die wir vielleicht sind
Da ich in meiner frühen Jugend am meisten davon betroffen war, gab ich mein früheres Leben sofort auf
Berufe, die Naturgeschichte und alle ihre Nachkommen als deformiert niederschreiben
und fehlgeschlagene Schöpfung, und hegte die größte Verachtung für a
Möchtegern-Wissenschaft, die niemals auch nur die Schwelle überschreiten könnte
echtes Wissen. In dieser Stimmung begab ich mich zum
Mathematik und die zu dieser Wissenschaft gehörenden Studienzweige
Es ist auf einem sicheren Fundament aufgebaut und verdient meine Beachtung.

So seltsam sind unsere Seelen aufgebaut und durch so leichte Bänder
Sind wir an Wohlstand oder Ruin gebunden? Wenn ich zurückblicke, kommt es mir so vor
als ob diese fast wundersame Veränderung der Neigung und des Willens der Grund dafür wäre
sofortiger Vorschlag des Schutzengels meines Lebens – die letzte Anstrengung
gemacht vom Geist der Bewahrung, um den Sturm abzuwenden, der vorbei war
Dann hänge ich in den Sternen und bin bereit, mich zu umhüllen. Ihr Sieg war
angekündigt von einer ungewöhnlichen Ruhe und Freude der Seele, die
Es folgte das Aufgeben meiner alten und letzten Qualen
Studien. Auf diese Weise sollte mir beigebracht werden, das Böse mit etwas in Verbindung zu bringen
ihre Verfolgung, Glück mit ihrer Missachtung.

Es war eine starke Anstrengung des Geistes des Guten, aber sie war wirkungslos.
Das Schicksal war zu mächtig, und seine unveränderlichen Gesetze hatten mein völliges Schicksal bestimmt
schreckliche Zerstörung.




Kapitel 3


Als ich siebzehn Jahre alt war, beschlossen meine Eltern, dass ich
soll Student an der Universität Ingolstadt werden. ich hatte
Ich besuchte bisher die Genfer Schulen, aber mein Vater dachte es
für den Abschluss meiner Ausbildung notwendig, dass ich gemacht werden sollte
mit anderen Bräuchen als denen meines Heimatlandes vertraut. Mein
Die Abreise wurde daher zu einem frühen Zeitpunkt, jedoch vor dem Tag, festgelegt
beschlossen hatte, könnte das erste Unglück meines Lebens eintreten
geschah – sozusagen ein Omen für mein zukünftiges Elend.

Elizabeth hatte sich das Scharlachfieber eingefangen; Ihre Krankheit war schwerwiegend, und sie war es auch
in größter Gefahr. Während ihrer Krankheit waren ihr viele Argumente abverlangt worden
Überreden Sie meine Mutter, sich nicht um sie zu kümmern. Das hatte sie zunächst
gab unseren Bitten nach, aber als sie das hörte, war ihr Leben verloren
Ihr Favorit wurde bedroht, sie konnte ihre Angst nicht mehr kontrollieren. Sie
besuchte ihr Krankenbett; Ihre wachsamen Aufmerksamkeiten siegten über die Bösartigkeit
der Staupe – Elizabeth wurde gerettet, aber die Folgen davon
Unvorsichtigkeit war für ihren Erhalter tödlich. Am dritten Tag meine Mutter
krank; Ihr Fieber wurde von den alarmierendsten Symptomen begleitet, und das
Die Blicke ihrer Ärzte ließen das Schlimmste prognostizieren. Auf ihr
Auch am Sterbebett ließen die Stärke und die Güte dieser besten aller Frauen nicht nach
ihr. Sie schloss sich den Händen von Elizabeth und mir an. "Mein
„Kinder“, sagte sie, „war meine größte Hoffnung auf zukünftiges Glück
auf die Aussicht auf Ihre Gewerkschaft gelegt. Diese Erwartung wird nun die sein
Trost deines Vaters. Elizabeth, meine Liebe, du musst meinen Platz einnehmen
meine jüngeren Kinder. Ach! Ich bedaure, dass ich von dir genommen wurde; und glücklich
Und so geliebt ich auch war, ist es nicht schwer, euch alle zu verlassen? Aber das sind sie
keine Gedanken, die zu mir passen; Ich werde versuchen, mich freudig damit abzufinden
Tod und wird der Hoffnung frönen, dich in einer anderen Welt zu treffen.“

Sie starb ruhig und ihr Gesichtsausdruck drückte auch im Tod noch Zuneigung aus.
Ich brauche nicht die Gefühle derer zu beschreiben, deren liebste Bindungen zerrissen sind
durch das höchst irreparable Übel, die Leere, die sich dem präsentiert
Seele und die Verzweiflung, die sich auf dem Gesicht zeigt. Es ist so
lange bevor der Geist sich davon überzeugen kann, dass sie die ist, die wir jeden Tag sahen
und deren bloße Existenz als Teil unserer eigenen erschien, kann verschwunden sein
für immer – dass der Glanz eines geliebten Auges gewesen sein kann
erloschen und der Klang einer Stimme, die dem Ohr so ​​vertraut und lieb ist
kann zum Schweigen gebracht werden, nie mehr zu hören. Dies sind die Reflexionen von
die ersten Tage; aber wenn der Lauf der Zeit die Realität beweist
Böse, dann beginnt die eigentliche Bitterkeit der Trauer. Doch von wem hat
Hat diese unhöfliche Hand nicht eine gute Verbindung zerstört? Und warum sollte ich
einen Kummer beschreiben, den alle gefühlt haben und fühlen müssen? Die Zeit um
Länge kommt, wenn Trauer eher ein Genuss als eine Notwendigkeit ist; Und
das Lächeln, das auf den Lippen spielt, obwohl es als a angesehen werden kann
Sakrileg, wird nicht verbannt. Meine Mutter war tot, aber wir waren trotzdem tot
Pflichten, die wir erfüllen sollten; Wir müssen unseren Kurs mit dem fortsetzen
Ruhen Sie sich aus und lernen Sie, sich glücklich zu schätzen, während Sie derjenige bleiben, der der ist
Der Spoiler hat sich nicht festgesetzt.

Meine durch diese Ereignisse verzögerte Abreise nach Ingolstadt,
wurde nun erneut entschieden. Ich erhielt von meinem Vater eine Atempause
einige Wochen. Es kam mir wie ein Sakrileg vor, so schnell die Ruhe zu verlassen,
dem Tod gleich, aus dem Haus der Trauer und ins Getümmel stürzen
Leben. Ich war neu im Kummer, aber es beunruhigte mich trotzdem. ich war
nicht bereit, den Anblick derjenigen aufzugeben, die mir und darüber geblieben sind
Alles in allem wünschte ich, meine süße Elizabeth einigermaßen getröstet zu sehen.

Sie verbarg tatsächlich ihre Trauer und bemühte sich, für uns alle als Trösterin zu fungieren.
Sie blickte fest auf das Leben und nahm seine Aufgaben mutig und mutig an
Eifer. Sie widmete sich denen, die sie anrufen sollte
ihr Onkel und ihre Cousins. Noch nie war sie so bezaubernd wie zu dieser Zeit,
als sie sich an den Sonnenschein ihres Lächelns erinnerte und es für uns schenkte.
Sie vergaß sogar ihr eigenes Bedauern in ihren Bemühungen, uns vergessen zu machen.

Endlich war der Tag meiner Abreise gekommen. Clerval verbrachte den letzten
Abend bei uns. Er hatte versucht, seinen Vater davon zu überzeugen, es zu erlauben
Ich bat ihn, mich zu begleiten und mein Kommilitone zu werden, aber vergebens. Sein
Vater war ein engstirniger Händler und sah Müßiggang und Ruin in der Stadt
Bestrebungen und Ambitionen seines Sohnes. Henry spürte das Unglück zutiefst
von einer liberalen Ausbildung ausgeschlossen zu werden. Er sagte wenig, aber wann
Er sprach, ich las in seinem leuchtenden Auge und in seinem lebhaften Blick a
zurückhaltender, aber fester Entschluss, sich nicht an die erbärmlichen Details binden zu lassen
Des Handels.

Wir saßen lange. Wir konnten uns weder voneinander losreißen noch
Überreden Sie uns, das Wort „Lebewohl!“ zu sagen. Es wurde gesagt, und wir
zogen sich unter dem Vorwand zurück, Ruhe zu suchen, und jeder glaubte, dass die
der andere wurde getäuscht; aber als ich im Morgengrauen zum
In der Kutsche, die mich abbringen sollte, waren sie alle da – mein Vater
noch einmal, um mich zu segnen, Clerval, um mir noch einmal die Hand zu drücken, meine Elisabeth
Erneuern Sie ihre Bitten, dass ich oft schreiben würde, und geben Sie letzteres wahr
weibliche Aufmerksamkeiten für ihre Spielkameradin und Freundin.

Ich warf mich in die Kutsche, die mich abtransportieren sollte, und ließ mich verwöhnen
die melancholischsten Reflexionen. Ich, der jemals von umgeben war
liebenswürdige Gefährten, die stets bemüht sind, gegenseitig etwas zu schenken
Vergnügen – ich war jetzt allein. An der Universität, wohin ich wollte
Ich muss meine eigenen Freunde finden und mein eigener Beschützer sein. Mein Leben hatte bisher
Ich war bemerkenswert zurückgezogen und häuslich gewesen, und das hatte mich unbesiegbar gemacht
Abneigung gegen neue Gesichter. Ich liebte meine Brüder Elizabeth und
Clerval; Das waren „altbekannte Gesichter“, aber ich glaubte mir
völlig ungeeignet für die Gesellschaft von Fremden. So waren meine Überlegungen
Ich begann meine Reise; Aber je weiter ich voranschritt, desto besser wurden meine Stimmung und meine Hoffnungen. ICH
sehnte sich sehnsüchtig nach dem Erwerb von Wissen. Ich hatte oft, wenn ich zu Hause war,
Ich fand es schwer, während meiner Jugend an einem Ort eingesperrt zu bleiben, und das habe ich auch getan
Ich sehnte mich danach, die Welt zu betreten und meinen Platz unter anderen Menschen einzunehmen.
Jetzt wurde meinen Wünschen entsprochen, und das wäre in der Tat eine Torheit gewesen
bereuen.

Für diese und viele andere Überlegungen hatte ich während meiner Zeit genügend Muße
Die Reise nach Ingolstadt war lang und anstrengend. Endlich die
Der hohe weiße Kirchturm der Stadt begegnete meinem Blick. Ich stieg aus und war
Ich wurde in meine einsame Wohnung geführt, um den Abend nach Belieben zu verbringen.

Am nächsten Morgen überbrachte ich meine Empfehlungsschreiben und stattete ihr einen Besuch ab
einige der Hauptprofessoren. Der Zufall – oder besser gesagt das Böse
Einfluss, der Engel der Zerstörung, der allmächtige Herrschaft über mich ausübte
Von dem Moment an, als ich mich widerwillig von den Schritten meines Vaters abwandte
Tür – führte mich zunächst zu M. Krempe, Professor für Naturphilosophie. Er
war ein ungehobelter Mann, aber tief in die Geheimnisse seiner Wissenschaft eingeweiht. Er
stellte mir mehrere Fragen zu meinen Fortschritten in den verschiedenen Zweigen
der Wissenschaft der Naturphilosophie. Ich antwortete nachlässig und
Teilweise aus Verachtung erwähnte er die Namen meiner Alchemisten als Auftraggeber
Autoren, die ich studiert hatte. Der Professor starrte. „Hast du“, sagte er
sagte: „Hast du wirklich deine Zeit damit verbracht, solchen Unsinn zu studieren?“

Ich antwortete mit „Ja“. „Jede Minute“, fuhr M. Krempe fort
Wärme, „Jeder Moment, den Sie mit diesen Büchern verschwendet haben, ist absolut
und völlig verloren. Sie haben Ihr Gedächtnis mit explodierten Systemen belastet
und nutzlose Namen. Guter Gott! In welchem ​​Wüstenland hast du gelebt,
wo niemand so freundlich war, Ihnen mitzuteilen, dass Sie diese Fantasien haben
die ich so gierig getrunken habe, sind tausend Jahre alt und genauso muffig wie sie
sind alt? Ich habe kaum erwartet, dass dies aufgeklärt und wissenschaftlich ist
Alter, einen Schüler von Albertus Magnus und Paracelsus zu finden. Mein Schatz
Sir, Sie müssen Ihr Studium völlig neu beginnen.“

Mit diesen Worten trat er zur Seite und schrieb eine Liste mit mehreren Büchern auf
Behandlung der Naturphilosophie, die er mir besorgen sollte, und
entließ mich, nachdem er das am Anfang des Folgenden erwähnt hatte
In dieser Woche wollte er mit einer Vorlesungsreihe über Naturwissenschaften beginnen
Philosophie in ihren allgemeinen Beziehungen, und dass M. Waldman, ein Gefährte
Professor, hielt jeden zweiten Tag Vorlesungen über Chemie
weggelassen.

Ich kehrte nicht enttäuscht nach Hause zurück, denn ich habe gesagt, dass ich lange Zeit hatte
hielt diejenigen Autoren für nutzlos, die der Professor tadelte; aber ich
kehrte überhaupt nicht zurück, um so eher dazu geneigt, auf diese Studien zurückzukommen
Form. Herr Krempe war ein kleiner, untersetzter Mann mit rauher Stimme und einem
abstoßendes Gesicht; Der Lehrer hat mich daher nicht in seinen Bann gezogen
zugunsten seiner Ziele. In eher einem zu philosophischen und zusammenhängenden Sinne
Unter Anstrengung habe ich vielleicht einen Bericht über die Schlussfolgerungen gegeben, zu denen ich gekommen bin
um sie in meinen frühen Jahren zu beunruhigen. Als Kind war ich das nicht gewesen
zufrieden mit den Ergebnissen, die die modernen Naturprofessoren versprechen
Wissenschaft. Mit einer Verwirrung von Ideen, die nur von mir erklärt werden kann
Aufgrund meiner extremen Jugend und meines Mangels an einem Ratgeber in solchen Angelegenheiten hatte ich das nachgetragen
Wissensschritte entlang der Wege der Zeit und tauschten die aus
Entdeckungen neuer Forscher nach den Träumen vergessener Alchemisten.
Außerdem hatte ich eine Verachtung für die Anwendungsmöglichkeiten der modernen Naturphilosophie.
Ganz anders war es, als die Meister der Wissenschaft danach suchten
Unsterblichkeit und Macht; solche Ansichten waren zwar vergeblich, aber großartig; aber jetzt
Die Szene wurde geändert. Der Ehrgeiz des Fragestellers schien Grenzen zu setzen
selbst zur Vernichtung jener Visionen, an denen ich mich interessiere
Die Wissenschaft wurde hauptsächlich gegründet. Ich musste Chimären austauschen
grenzenlose Größe für Realitäten von geringem Wert.

Das waren meine Überlegungen während der ersten zwei oder drei Tage meines Studiums
Aufenthalt in Ingolstadt, die hauptsächlich dem Werden gewidmet wurden
Ich habe mich mit den Ortschaften und den Hauptbewohnern in meinem neuen Umfeld vertraut gemacht
Aufenthalt. Aber als die folgende Woche begann, dachte ich über die Informationen nach
die mir Herr Krempe zu den Vorlesungen mitgeteilt hatte. Und obwohl ich
Ich konnte nicht zustimmen, hinzugehen und mir die Rede dieses kleinen, eingebildeten Kerls anzuhören
Während er Sätze von einer Kanzel hörte, erinnerte ich mich daran, was er über M. gesagt hatte.
Waldman, den ich nie gesehen hatte, da er bisher nicht in der Stadt gewesen war.

Teils aus Neugier, teils aus Müßiggang ging ich in die Vorlesung
Zimmer, das M. Waldman kurz darauf betrat. Dieser Professor war sehr
im Gegensatz zu seinem Kollegen. Er schien ungefähr fünfzig Jahre alt zu sein, aber mit einem
Aspekt, der größtes Wohlwollen ausdrückt; ein paar graue Haare bedeckten seins
Schläfen, aber die an seinem Hinterkopf waren fast schwarz. Seine Person
war klein, aber bemerkenswert aufrecht und seine Stimme war die süßeste, die ich je gehört hatte.
Er begann seine Vorlesung mit einer Zusammenfassung der Geschichte der Chemie und
die verschiedenen Verbesserungen, die verschiedene Männer beim Lernen und beim Aussprechen vorgenommen haben
mit Inbrunst die Namen der bedeutendsten Entdecker. Er hat es dann genommen
einen flüchtigen Überblick über den aktuellen Stand der Wissenschaft und erläuterte viele davon
seine elementaren Begriffe. Nachdem er einige vorbereitende Experimente durchgeführt hatte, kam er
schloss mit einer Lobrede auf die moderne Chemie, deren Begriffe ich
werde nie vergessen:

„Die alten Lehrer dieser Wissenschaft“, sagte er,
„Unmögliches versprochen und nichts getan.“ Die modernen Meister
verspreche sehr wenig; Sie wissen, dass Metalle nicht umgewandelt werden können und das
Das Lebenselixier ist eine Chimäre, aber diese Philosophen, deren Hände scheinen
nur dazu gemacht, sich im Dreck zu wühlen und ihre Augen über dem Mikroskop zu brüten oder
Tiegel, haben tatsächlich Wunder vollbracht. Sie dringen in die Aussparungen ein
der Natur und zeigen, wie sie in ihren Verstecken arbeitet. Sie steigen in die auf
Himmel; Sie haben herausgefunden, wie das Blut zirkuliert und welche Natur es hat
die Luft, die wir atmen. Sie haben neue und nahezu unbegrenzte Befugnisse erlangt;
Sie können die Donner des Himmels befehlen, das Erdbeben nachahmen und sogar
verspotte die unsichtbare Welt mit ihren eigenen Schatten.“

Das waren die Worte des Professors – sagen wir lieber so die Worte von
das Schicksal – verkündet, mich zu zerstören. Als er weiterging, fühlte ich mich, als ob meine Seele
kämpften mit einem offensichtlichen Feind; Einer nach dem anderen waren die verschiedenen Schlüssel
berührt, was den Mechanismus meines Seins bildete; Akkord für Akkord war
ertönte, und bald war mein Geist erfüllt von einem Gedanken, einer Vorstellung,
ein Zweck. Es wurde so viel getan, rief die Seele aus
Frankenstein – mehr, viel mehr werde ich erreichen; die Stufen betreten
bereits markiert, werde ich einen neuen Weg einschlagen, unbekannte Kräfte erforschen und
enthüllen Sie der Welt die tiefsten Geheimnisse der Schöpfung.

Ich habe in dieser Nacht meine Augen nicht geschlossen. Mein inneres Wesen war in einem Zustand von
Aufstand und Aufruhr; Ich hatte das Gefühl, dass dann eine Ordnung entstehen würde, aber ich
hatte keine Macht, es zu produzieren. Nach und nach, nach der Morgendämmerung,
Der Schlaf kam. Ich erwachte und die Gedanken meiner gestrigen Nacht waren wie ein Traum.
Es blieb nur der Vorsatz, zu meinen alten Studien zurückzukehren und zu
Ich widme mich einer Wissenschaft, von der ich glaubte, sie zu besitzen
Natur Talent. Am selben Tag stattete ich Herrn Waldman einen Besuch ab. Sein
Die Umgangsformen im Privaten waren noch milder und anziehender als in der Öffentlichkeit,
denn in seiner Miene lag während seines Vortrags eine gewisse Würde, die in
Sein eigenes Haus wurde durch größte Freundlichkeit und Freundlichkeit ersetzt. ICH
gab ihm fast den gleichen Bericht über meine früheren Beschäftigungen wie ich
seinem Kollegen übergeben. Er hörte dem Kleinen aufmerksam zu
Erzählung über mein Studium und lächelte über die Namen von Cornelius
Agrippa und Paracelsus, aber ohne die Verachtung, die M. Krempe hatte
ausgestellt. Er sagte: „Dies waren Männer, deren unermüdlicher Eifer
Die meisten ihrer Grundlagen waren den modernen Philosophen zu verdanken
Wissen. Sie hatten es uns als einfachere Aufgabe überlassen, neue Namen zu vergeben
und ordnen Sie in zusammenhängenden Klassifikationen die Tatsachen an, die sie in einem
großer Grad waren die Instrumente gewesen, um ans Licht zu bringen. Der
Arbeiten genialer Männer, wie falsch auch immer sie sein mögen, kaum jemals
scheitern am Ende daran, sich den soliden Vorteil der Menschheit zunutze zu machen.“ ICH
hörte sich seine Aussage an, die ohne jegliche Anmaßung abgegeben wurde
oder Affektiertheit, und fügte dann hinzu, dass sein Vortrag mich entfernt hatte
Vorurteile gegenüber modernen Chemikern; Ich habe mich gemessen ausgedrückt
Bedingungen, mit der Bescheidenheit und Ehrerbietung, die ein Jugendlicher ihm gegenüber gebührt
Ausbilder, ohne sich entkommen zu lassen (Unerfahrenheit im Leben hätte es gegeben).
hat mich beschämt) jeglicher Begeisterung, die mein Vorhaben hervorrief
Arbeiten. Ich bat ihn um Rat bezüglich der Bücher, die ich lesen sollte
besorgen.

„Ich bin glücklich“, sagte M. Waldman, „einen gewonnen zu haben.“
Schüler; Und wenn Ihre Bewerbung Ihren Fähigkeiten entspricht, habe ich keinen Zweifel
dein Erfolg. Chemie ist der Zweig der Naturphilosophie, in dem die
Die größten Verbesserungen wurden erzielt und können noch vorgenommen werden. Aus diesem Grund ist es so
Ich habe es zu meinem besonderen Studium gemacht; aber gleichzeitig habe ich es nicht getan
vernachlässigte die anderen Zweige der Wissenschaft. Ein Mann würde es einem sehr leid tun
Chemiker wäre er, wenn er sich ausschließlich mit diesem Bereich des menschlichen Wissens befassen würde. Wenn dein
Mein Wunsch ist es, wirklich ein Mann der Wissenschaft zu werden und nicht nur ein Kleiner
Experimentator, ich würde Ihnen raten, sich auf jeden Zweig der Naturwissenschaften zu bewerben
Philosophie, einschließlich Mathematik.“

Anschließend nahm er mich mit in sein Labor und erklärte mir die Verwendungsmöglichkeiten seines Labors
verschiedene Maschinen, instruiert mich, was ich besorgen soll und
versprach mir die Verwendung seines eigenen, wenn ich schon weit genug vorgerückt sein sollte
die Wissenschaft, ihren Mechanismus nicht zu stören. Er gab mir auch die Liste von
Bücher, die ich angefordert hatte, und ich verabschiedete mich.

So endete ein für mich denkwürdiger Tag; Es entschied über mein zukünftiges Schicksal.




Kapitel 4


Von diesem Tag an wurden die Naturphilosophie und insbesondere die Chemie in den Vordergrund gerückt
Im umfassendsten Sinne des Wortes wurde ich fast zu meiner einzigen Beschäftigung.
Mit Begeisterung habe ich diese Werke gelesen, die so voller Genialität und Unterscheidungsvermögen sind.
was moderne Forscher zu diesen Themen geschrieben haben. Ich war dabei
hielt Vorträge und pflegte die Bekanntschaft der Männer der Wissenschaft
Universität, und selbst bei M. Krempe fand ich viel gesunden Menschenverstand
und echte Informationen, gepaart mit einer abstoßenden Wirkung
Physiognomie und Manieren, aber nicht darum weniger wertvoll. In
M. Waldman Ich habe einen wahren Freund gefunden. Seine Sanftmut war nie beeinträchtigt
Dogmatismus, und seine Anweisungen wurden mit einem Hauch von Offenheit und Offenheit erteilt
Gutmütigkeit, die jeden Gedanken an Pedanterie verbannte. Auf tausend Arten
Er hat mir den Weg des Wissens geebnet und das Abstrusste gemacht
Anfragen klar und einfach für mein Verständnis. Meine Bewerbung war bei
zunächst schwankend und unsicher; es gewann an Stärke, je weiter ich fortfuhr und
Bald wurde er so leidenschaftlich und eifrig, dass die Sterne oft im Himmel verschwanden
Licht des Morgens, als ich noch in meinem Labor beschäftigt war.

Da ich mich so genau beworben habe, kann man sich leicht vorstellen, dass ich Fortschritte gemacht habe
war schnell. Meine Begeisterung war in der Tat das Erstaunen der Studenten, und
meine Fähigkeiten sind die der Meister. Professor Krempe hat mich oft gefragt:
mit einem schlauen Lächeln, wie Cornelius Agrippa fortfuhr, während M. Waldman
drückte die tiefste Freude über meinen Fortschritt aus. 2 Jahre
So ging es weiter, währenddessen ich Genf nicht besuchte, sondern dort war
Ich bin mit Leib und Seele auf der Suche nach einigen Entdeckungen, die ich gemacht habe
gehofft zu machen. Nur diejenigen, die sie erlebt haben, können schwanger werden
der Verlockungen der Wissenschaft. In anderen Studien geht man so weit
andere sind vor dir gegangen, und es gibt nichts mehr zu wissen; aber in
Als wissenschaftliches Streben gibt es ständig Nahrung für Entdeckungen und Staunen.
Ein Geist von mäßiger Leistungsfähigkeit, der genau ein Studium verfolgt, muss dies tun
unfehlbar zu großer Kompetenz in diesem Studium gelangen; und ich, wer
strebte ständig danach, ein Ziel zu erreichen, und war es auch
allein damit beschäftigt, verbesserte sich so schnell, dass am Ende von zwei
Jahrelang habe ich einige Entdeckungen bei der Verbesserung einiger Chemikalien gemacht
Instrumente, die mir große Wertschätzung und Bewunderung einbrachten
Universität. Als ich an diesem Punkt angekommen war und es auch geworden war
mit der Theorie und Praxis der Naturphilosophie vertraut gemacht
Hing von den Lehren eines der Professoren in Ingolstadt ab, mein
Ich dachte, dass der Aufenthalt dort für meine Fortschritte nicht mehr förderlich sei
der Rückkehr zu meinen Freunden und meiner Heimatstadt, wenn ein Vorfall passiert
ist etwas passiert, das meinen Aufenthalt verlängert hat.

Eines der Phänomene, das meine Aufmerksamkeit besonders erregt hatte, war
die Struktur des menschlichen Körpers und in der Tat jedes Tier, das damit ausgestattet ist
Leben. Woher, fragte ich mich oft, kam das Prinzip des Lebens?
Es war eine kühne Frage und eine, die jemals als eine angesehen wurde
Geheimnis; Doch bei wie vielen Dingen stehen wir kurz vor dem Werden
bekannt, wenn Feigheit oder Nachlässigkeit uns nicht zurückhielten
Anfragen. Ich ging diese Umstände in meinem Kopf durch und bestimmte sie
Von nun an werde ich mich insbesondere diesen Zweigen widmen
Naturphilosophie, die sich auf die Physiologie bezieht. Es sei denn, ich wäre es gewesen
Von einer geradezu übernatürlichen Begeisterung beseelt, ist meine Bewerbung hierfür
Das Studium wäre mühsam und fast unerträglich gewesen. Um die zu untersuchen
Um die Ursachen des Lebens zu verstehen, müssen wir zunächst auf den Tod zurückgreifen. ich wurde
mit der Wissenschaft der Anatomie vertraut, aber das reichte nicht aus; ICH
muss auch den natürlichen Verfall und die Verderbnis des menschlichen Körpers beobachten.
Mein Vater hatte in meiner Ausbildung die größten Vorsichtsmaßnahmen getroffen, die ich hatte
Der Geist sollte von keinen übernatürlichen Schrecken beeindruckt sein. Das tue ich nie
Denken Sie daran, bei einer abergläubischen Geschichte gezittert oder gefürchtet zu haben
die Erscheinung eines Geistes. Die Dunkelheit hatte keinen Einfluss auf meine Fantasie, und
Für mich war ein Kirchhof lediglich ein Sammelbecken für Leichen, denen man beraubt wurde
Leben, das vom Sitz der Schönheit und Stärke zum Sitz geworden war
Nahrung für den Wurm. Jetzt wurde ich dazu gebracht, die Ursache und den Verlauf zu untersuchen
dieser Verfall und gezwungen, Tage und Nächte in Gewölben zu verbringen und
Beinhäuser. Meine Aufmerksamkeit war am stärksten auf jedes Objekt gerichtet
unerträglich für die Zartheit der menschlichen Gefühle. Ich habe gesehen, wie das
Die schöne Form des Menschen wurde erniedrigt und verschwendet; Ich sah die Korruption von
der Tod folgt der blühenden Wange des Lebens; Ich habe gesehen, wie der Wurm
erbte die Wunder des Auges und des Gehirns. Ich hielt inne, untersuchte und
Analyse aller Details der Kausalität, wie in der Änderung veranschaulicht
vom Leben zum Tod und vom Tod zum Leben, bis von dieser Mitte an
In der Dunkelheit brach plötzlich ein Licht in mich ein – ein Licht, so strahlend und
wundersam und doch so einfach, dass mir angesichts der Unermesslichkeit schwindelig wurde
Angesichts der Aussicht, die es veranschaulichte, war ich überrascht
viele geniale Männer, die ihre Nachforschungen darauf gerichtet hatten
Wissenschaft, dass es mir allein vorbehalten sein sollte, so erstaunliche Dinge zu entdecken
Geheimnis.

Denken Sie daran, ich schreibe nicht die Vision eines Verrückten auf. Die Sonne nicht
mit größerer Sicherheit in den Himmeln leuchten als das, was ich jetzt behaupte
WAHR. Ein Wunder könnte es hervorgebracht haben, doch die Stadien des
Entdeckung waren eindeutig und wahrscheinlich. Nach Tagen und Nächten
Es gelang mir, die Ursache für die unglaubliche Arbeit und Erschöpfung herauszufinden
Generation und Leben; nein, mehr noch, ich wurde selbst fähig zu geben
Animation auf lebloser Materie.

Das Erstaunen, das ich zunächst über diese Entdeckung empfunden hatte
wich bald der Freude und dem Entzücken. Nach so viel Zeit in
Es war eine schmerzhafte Arbeit, mit einem Mal den Gipfel meiner Wünsche zu erreichen
erfreulichste Vollendung meiner Mühen. Aber diese Entdeckung war so
Großartig und überwältigend, wie viele Schritte ich zurückgelegt habe
die nach und nach dazu führten, wurden ausgelöscht, und ich sah nur das Ergebnis.
Was war das Studium und der Wunsch der weisesten Männer seit der Schöpfung?
der Welt lag jetzt in meiner Reichweite. Nicht, dass es sich um eine magische Szene handelt
Alles öffnete sich mir auf einmal: Die Informationen, die ich erhalten hatte, waren von a
Es liegt in der Natur der Natur, meine Bemühungen eher so schnell zu lenken, wie ich sie aufzeigen sollte
auf das Objekt meiner Suche zuzugehen, als dieses Objekt bereits auszustellen
vollendet. Ich war wie der Araber, der mit den Toten begraben wurde
und fand einen Weg zum Leben, unterstützt von nur einem Schimmernden und Scheinbaren
wirkungsloses Licht.

Ich sehe an deinem Eifer und dem Staunen und der Hoffnung, die deine Augen zeigen
Bringen Sie zum Ausdruck, mein Freund, dass Sie erwarten, über das Geheimnis informiert zu werden
was mir bekannt ist; das kann nicht sein; Hören Sie geduldig bis zum Ende zu
meiner Geschichte, und Sie werden leicht erkennen, warum ich diesbezüglich zurückhaltend bin
Thema. Ich werde dich nicht weiterführen, unbewacht und leidenschaftlich wie ich damals war,
zu deiner Zerstörung und deinem unfehlbaren Elend. Lerne von mir, wenn nicht von mir
Regeln, zumindest an meinem Beispiel, wie gefährlich der Erwerb ist
Wissen und wie viel glücklicher ist der Mann, der an seine Heimatstadt glaubt
die Welt zu sein, als derjenige, der danach strebt, größer zu werden als seine Natur
erlaubt.

Als ich eine so erstaunliche Kraft in meinen Händen entdeckte, zögerte ich
Ich habe lange darüber nachgedacht, wie ich es einsetzen sollte.
Obwohl ich die Fähigkeit besaß, Lebendigkeit zu verleihen, war es mir noch nicht gelungen
Bereiten Sie einen Rahmen für den Empfang vor, mit all seinen Feinheiten
Fasern, Muskeln und Venen blieben immer noch ein Werk des Unvorstellbaren
Schwierigkeit und Arbeit. Ich hatte zunächst Zweifel, ob ich das versuchen sollte
Erschaffung eines Wesens wie mir selbst oder eines Wesens mit einfacherer Organisation; aber mein
Meine Vorstellungskraft war durch meinen ersten Erfolg zu sehr angeregt, als dass ich es hätte zulassen können
Zweifel an meiner Fähigkeit, einem Tier so komplexes und wunderbares Leben zu geben
als Mann. Die Materialien, die derzeit in meinem Zuständigkeitsbereich stehen, sind kaum erschienen
ausreichend für ein so mühsames Unterfangen, aber ich bezweifelte nicht, dass ich es tun sollte
letztlich gelingen. Ich habe mich auf eine Vielzahl von Rückschlägen vorbereitet; Mein
Die Operationen könnten unaufhörlich verwirrt sein, und schließlich auch meine Arbeit
unvollkommen, doch wenn ich die Verbesserung bedenke, die jeder Tag mit sich bringt
Nach meinem Abschluss in Naturwissenschaften und Mechanik wurde ich ermutigt, auf mein Geschenk zu hoffen
Versuche würden zumindest den Grundstein für zukünftige Erfolge legen. Noch
Könnte ich das Ausmaß und die Komplexität meines Plans als irgendetwas betrachten?
Argument seiner Undurchführbarkeit. Mit diesen Gefühlen habe ich
begann die Erschaffung eines Menschen. Als die Kleinheit der Teile
stellte ein großes Hindernis für meine Geschwindigkeit dar, beschloss ich, im Gegensatz zu meiner ersten
Absicht, das Wesen zu einer gigantischen Statur zu machen, das heißt,
etwa acht Fuß hoch und verhältnismäßig groß. Nachdem
Ich habe diesen Entschluss gefasst und einige Monate erfolgreich verbracht
Ich begann, meine Materialien zu sammeln und zu ordnen.

Niemand kann sich die Vielfalt der Gefühle vorstellen, die mich so weiter getragen haben
ein Hurrikan, in der ersten Begeisterung des Erfolgs. Leben und Tod
Mir erschienen ideale Grenzen, die ich zunächst durchbrechen sollte, und
gieße einen Strom von Licht in unsere dunkle Welt. Eine neue Art wäre ein Segen
ich als sein Schöpfer und seine Quelle; viele glückliche und ausgezeichnete Naturen würden es tun
verdanken mir ihr Sein. Kein Vater konnte die Dankbarkeit seines Vaters für sich beanspruchen
Kind so vollkommen, wie ich ihres verdienen sollte. Diese verfolgen
Nachdenklich dachte ich, wenn ich Leblosen Leben einhauchen könnte
Egal, ich könnte im Laufe der Zeit (obwohl ich es jetzt für unmöglich hielt)
das Leben erneuern, wo der Tod den Körper offenbar der Verderbnis gewidmet hatte.

Diese Gedanken stützten meine Stimmung, während ich mein Unternehmen weiterverfolgte
mit unablässiger Begeisterung. Meine Wange war vom Studium blass geworden, und meine
Die Person war durch die Haft abgemagert. Manchmal ganz genau
am Rande der Gewissheit, ich habe versagt; Dennoch klammerte ich mich an die Hoffnung, die die
am nächsten Tag oder in der nächsten Stunde könnte es merken. Ein Geheimnis, das ich allein habe
besessen war die Hoffnung, der ich mich verschrieben hatte; und der Mond
blickte dabei unentspannt und atemlos auf meine mitternächtlichen Arbeiten
Mit Eifer verfolgte ich die Natur bis zu ihren Verstecken. Wer soll schwanger werden?
die Schrecken meiner heimlichen Mühe, während ich in den unheiligen Feuchtigkeiten herumstreifte
des Grabes oder quälte das lebende Tier, um das Leblose zu beleben
Ton? Meine Glieder zittern jetzt und meine Augen schwimmen vor der Erinnerung; Aber
dann drängte mich ein widerstandsloser und fast hektischer Impuls vorwärts; Ich schien
alle Seele oder Empfindung verloren zu haben, außer für dieses eine Streben. Es war
tatsächlich, aber eine vorübergehende Trance, die mir nur ein neues Gefühl gab
Sobald der unnatürliche Reiz aufhörte zu wirken, wurde ich scharf
kehrte zu meinen alten Gewohnheiten zurück. Ich habe Knochen aus Leichenhäusern gesammelt und
störte mit profanen Fingern die gewaltigen Geheimnisse des Menschen
rahmen. In einer einsamen Kammer, oder vielmehr Zelle, oben im Haus,
und durch eine Galerie und ein Treppenhaus von allen anderen Wohnungen getrennt,
Ich habe meine Werkstatt der schmutzigen Schöpfung behalten; meine Augäpfel fingen an
ihre Steckdosen, wenn es darum geht, sich um die Einzelheiten meiner Anstellung zu kümmern. Der
Der Seziersaal und der Schlachthof lieferten viele meiner Materialien;
und oft wandte sich meine menschliche Natur mit Abscheu von meinem Beruf ab,
während ich, immer noch von einem immer größer werdenden Eifer angetrieben,
brachte meine Arbeit fast zum Abschluss.

Die Sommermonate vergingen, während ich mit Leib und Seele dabei war
eine Verfolgung. Es war eine wunderschöne Jahreszeit; habe die Felder nie gemacht
sorgen für eine reichere Ernte oder einen üppigeren Ertrag der Reben
Vintage, aber meine Augen waren für den Charme der Natur unempfindlich. Und das
Dieselben Gefühle, die mich dazu brachten, die Szenen um mich herum zu vernachlässigen, lösten auch bei mir aus
die Freunde zu vergessen, die so viele Meilen entfernt waren und die ich hatte
so lange nicht gesehen. Ich wusste, dass mein Schweigen sie und mich beunruhigte
Ich erinnere mich noch gut an die Worte meines Vaters: „Ich weiß das, während du es bist
Wenn du mit dir selbst zufrieden bist, wirst du voller Zuneigung an uns denken, und wir werden es auch tun
höre regelmäßig von Dir. Sie müssen mir verzeihen, wenn ich welche sehe
Unterbrechung Ihrer Korrespondenz als Beweis dafür, dass Sie anderen Aufgaben nachkommen
werden gleichermaßen vernachlässigt.“

Ich wusste also genau, was die Gefühle meines Vaters sein würden, aber ich konnte es
Ich reiße meine Gedanken nicht von meiner Beschäftigung ab, die an sich schon abscheulich ist, aber welche
hatte meine Fantasie unwiderstehlich im Griff. Ich wünschte, wie es wäre
waren, alles aufzuschieben, was mit meinen Gefühlen der Zuneigung zu tun hatte
bis das große Objekt, das jede Gewohnheit meiner Natur verschlang,
sollte abgeschlossen sein.

Ich dachte damals, dass mein Vater ungerecht wäre, wenn er mir meine Vernachlässigung zuschreiben würde
auf Laster oder Fehler meinerseits zurückzuführen, aber ich bin jetzt davon überzeugt, dass er es war
Ich hatte die Berechtigung zu der Annahme, dass ich davon nicht ganz frei sein sollte
beschuldigen. Ein Mensch in Vollkommenheit sollte immer einen ruhigen und ruhigen Geist bewahren
einen friedlichen Geist zu haben und niemals Leidenschaft oder ein vorübergehendes Verlangen zuzulassen
seine Ruhe stören. Ich glaube nicht, dass das Streben nach Wissen
ist eine Ausnahme von dieser Regel. Wenn es sich um das Studium handelt, für das Sie sich bewerben
hat die Tendenz, Ihre Zuneigung zu schwächen und Ihren Geschmack zu zerstören
diese einfachen Freuden, zu denen keine Legierung passen kann, dann das
Das Studium ist sicherlich rechtswidrig, das heißt nicht menschenwürdig
Geist. Wenn diese Regel immer eingehalten würde; wenn kein Mensch eine Verfolgung zuließe
was auch immer die Ruhe seines Zuhauses stören könnte
Griechenland wäre nicht versklavt worden, Cæsar hätte die seinen verschont
Land wäre Amerika allmählicher entdeckt worden, und das
Die Reiche von Mexiko und Peru waren nicht zerstört worden.

Aber ich vergesse, dass ich im interessantesten Teil meines Lebens moralisiere
Geschichte, und dein Aussehen erinnert mich daran, fortzufahren.

Mein Vater machte in seinen Briefen keine Vorwürfe und nahm nur Notiz von mir
Schweigen, indem ich mich genauer als zuvor nach meinen Berufen erkundige.
Winter, Frühling und Sommer vergingen während meiner Arbeit; aber ich habe es nicht getan
Beobachten Sie die Blüte oder die sich ausdehnenden Blätter – Anblicke, die es schon immer gab
bereitete mir höchste Freude – so tief war ich in meine vertieft
Beruf. Die Blätter dieses Jahres waren verwelkt, bevor meine Arbeit näher rückte
zu Ende, und jetzt zeigte mir jeder Tag deutlicher, wie gut es mir ging
gelungen. Aber meine Begeisterung wurde durch meine Angst gedämpft, und ich erschien
eher wie jemand, der durch die Sklaverei dazu verdammt ist, in den Minen oder anderswo zu schuften
schlechteres Gewerbe als ein Künstler, der seiner Lieblingsbeschäftigung nachgeht.
Jede Nacht bedrückte mich ein schleichendes Fieber und ich wurde äußerst nervös
schmerzhafter Grad; Der Fall eines Blattes erschreckte mich, und ich mied meinen Mitmenschen
Kreaturen, als ob ich eines Verbrechens schuldig gewesen wäre. Manchmal wurde ich beunruhigt
das Wrack, das ich erkannte, zu dem ich geworden war; allein die Energie meines Ziels
hielt mich aufrecht: Meine Arbeit würde bald ein Ende haben, und ich glaubte, dass Übung und
Vergnügen würde dann beginnende Krankheiten vertreiben; und ich habe es mir versprochen
beides, wenn meine Schöpfung abgeschlossen sein sollte.




Kapitel 5


Es war in einer trostlosen Novembernacht, als ich die Errungenschaft erlebte
meiner Mühen. Mit einer Angst, die fast einer Qual gleichkam, sagte ich
sammelte die Instrumente des Lebens um mich herum, damit ich sie einflößen konnte
Funken des Seins in das leblose Ding, das zu meinen Füßen lag. Es war
schon ein Uhr morgens; der Regen prasselte düster gegen die
Scheiben, und meine Kerze war fast ausgebrannt, als, beim Schimmern der
Im halb erloschenen Licht sah ich das mattgelbe Auge der Kreatur
offen; es atmete schwer und eine krampfhafte Bewegung bewegte seine Glieder.

Wie kann ich meine Gefühle angesichts dieser Katastrophe beschreiben oder wie deutlich?
der Elende, um den ich mich mit so unendlicher Mühe und Sorgfalt bemüht hatte
bilden? Seine Gliedmaßen waren proportional und ich hatte seine Gesichtszüge entsprechend ausgewählt
Schön. Schön! Großer Gott! Seine gelbe Haut war kaum bedeckt
die Arbeit der Muskeln und Arterien darunter; sein Haar war glänzend
schwarz und fließend; seine Zähne waren von perlweißem Glanz; aber diese
Üppigkeit bildete nur einen noch schrecklicheren Kontrast zu seinen wässrigen Augen,
das schien fast die gleiche Farbe zu haben wie die dunkelweißen Sockel darin
Sie waren fest, sein schrumpeliger Teint und die geraden schwarzen Lippen.

Die verschiedenen Zufälle des Lebens sind nicht so veränderlich wie die Gefühle
der menschlichen Natur. Ich habe fast zwei Jahre lang hart an der Sohle gearbeitet
Zweck, einem unbelebten Körper Leben einzuhauchen. Dafür hatte ich
beraubte mich der Ruhe und Gesundheit. Ich hatte es mir voller Inbrunst gewünscht
das ging weit über die Mäßigung hinaus; aber jetzt, wo ich fertig war, die Schönheit
Der Traum verschwand, und atemloses Entsetzen und Ekel erfüllten mich
Herz. Ich konnte den Aspekt des Wesens, das ich erschaffen hatte, nicht ertragen
stürzte aus dem Zimmer und durchquerte noch lange mein Zimmer
Ich konnte mich nicht zum Schlafen zusammenreißen. Endlich Mattigkeit
Es gelang mir, den Tumult zu überwinden, den ich zuvor ertragen musste, und ich stürzte mich auf die
Ich lege mich in meine Kleidung und versuche, ein paar Momente des Vergessens zu finden.
Aber es war vergebens; Ich habe zwar geschlafen, aber das Wildeste hat mich gestört
Träume. Ich dachte, ich hätte Elizabeth in bester Gesundheit hereinkommen sehen
Die Straßen von Ingolstadt. Erfreut und überrascht umarmte ich sie,
Aber als ich den ersten Kuss auf ihre Lippen drückte, wurden sie wütend
der Farbton des Todes; Ihre Gesichtszüge schienen sich zu verändern, und ich dachte, dass ich
hielt die Leiche meiner toten Mutter in meinen Armen; ein Leichentuch hüllte sie ein
Gestalt, und ich sah die Grabwürmer in den Falten des Flanells kriechen.
Ich erwachte voller Entsetzen aus dem Schlaf; Ein kalter Tau bedeckte meine Stirn, mein
Zähne klapperten und jedes Glied zuckte; wann, durch die Dunkelheit und
gelbes Licht des Mondes, als er sich seinen Weg durch das Fenster bahnte
Fensterläden, ich sah den Elenden – das elende Monster, das ich hatte
erstellt. Er hielt den Bettvorhang hoch; und seine Augen, wenn sie Augen haben
genannt werden, wurden auf mich fixiert. Seine Kiefer öffneten sich und er murmelte etwas
unartikulierte Laute, während ein Grinsen seine Wangen runzelte. Er hat vielleicht
gesprochen, aber ich habe es nicht gehört; eine Hand war scheinbar ausgestreckt
hielt mich fest, aber ich entkam und stürzte die Treppe hinunter. Ich flüchtete in die
Hof, der zu dem Haus gehörte, in dem ich wohnte und in dem ich wohnte
den Rest der Nacht im größten Auf- und Abgehen
Aufregung, aufmerksames Zuhören, jedes Geräusch auffangen und fürchten, als ob
es sollte die Annäherung des dämonischen Leichnams ankündigen, zu dem ich
hatte so kläglich das Leben gegeben.

Oh! Kein Sterblicher könnte den Schrecken dieses Gesichtsausdrucks ertragen. Eine Mumie
Auch wenn er mit Lebhaftigkeit begabt war, konnte er nicht so abscheulich sein wie dieser Kerl. ICH
hatte ihn angeschaut, als er noch nicht fertig war; Damals war er hässlich, aber damals
Muskeln und Gelenke wurden bewegungsfähig gemacht, daraus wurde ein Ding
wie es sich selbst Dante nicht hätte vorstellen können.

Ich habe die Nacht elend verbracht. Manchmal schlug mein Puls so schnell und
kaum, dass ich das Herzklopfen jeder Arterie spürte; bei anderen fast
sank durch Mattigkeit und extreme Schwäche zu Boden. Vermischt mit
dieses Entsetzen, ich fühlte die Bitterkeit der Enttäuschung; Träume, die hatten
Schon so lange war mein Essen und meine angenehme Ruhe ein Raum, der jetzt zu einem geworden ist
Hölle für mich; und der Wandel war so schnell, der Umsturz so vollständig!

Endlich dämmerte der düstere und nasse Morgen und wurde für mich entdeckt
Schlaflose und schmerzende Augen die Kirche von Ingolstadt, ihr weißer Kirchturm
und Uhr, die die sechste Stunde anzeigte. Der Portier öffnete die Tore
des Gerichts, das in dieser Nacht mein Asyl gewesen war, und in das ich hinausging
Ich lief durch die Straßen und ging mit schnellen Schritten auf und ab, als wollte ich dem ausweichen
Elender, von dem ich befürchtete, dass ihn jede Straßenbiegung mir zeigen würde
Sicht. Ich traute mich nicht, in die Wohnung zurückzukehren, die ich bewohnte, aber
Ich fühlte mich gezwungen, mich zu beeilen, obwohl der Regen durchnässt war
Von einem schwarzen und trostlosen Himmel.

Auf diese Weise ging ich noch einige Zeit weiter und bemühte mich, vorbeizukommen
Ich trainiere regelmäßig, um die Last zu lindern, die auf meinem Geist lastete. ICH
Ich bin durch die Straßen gegangen, ohne eine klare Vorstellung davon zu haben, wo ich war oder
Womit ich beschäftigt war. Mein Herz klopfte vor Angst, und ich
eilte mit unregelmäßigen Schritten weiter und wagte nicht, sich umzusehen:
 
 Wie einer, der auf einer einsamen Straße
 Geht in Angst und Furcht,
 Und nachdem er sich einmal umgedreht hat, geht er weiter,
 Und wendet seinen Kopf nicht mehr;
 Weil er einen schrecklichen Feind kennt
 Tritt dicht hinter ihm auf.
 
 [Coleridges „Ancient Mariner“.]



Als ich so weiterging, gelangte ich endlich gegenüber dem Gasthaus, in dem die verschiedenen
Diligences und Kutschen hielten normalerweise an. Hier hielt ich inne, ich wusste nicht warum;
aber ich blieb einige Minuten stehen und blickte auf die herannahende Kutsche
vom anderen Ende der Straße auf mich zu. Als es näher kam, beobachtete ich es
dass es der Schweizer Fleiß war; es blieb genau dort stehen, wo ich stand, und
Als die Tür geöffnet wurde, bemerkte ich Henry Clerval, der, als er mich sah,
sprang sofort heraus. „Mein lieber Frankenstein“, rief er,
„Wie freue ich mich, dich zu sehen! Was für ein Glück, dass Sie hier sind
genau in dem Moment, als ich ausstieg!“

Nichts konnte meine Freude übertreffen, als ich Clerval sah; seine Anwesenheit brachte zurück
In meinen Gedanken bin ich an meinen Vater Elizabeth und an all die Szenen aus meinem Zuhause, die mir so lieb sind
meiner Erinnerung nach. Ich ergriff seine Hand und vergaß in einem Moment mein Entsetzen
und Unglück; Ich hatte plötzlich und zum ersten Mal seit vielen Monaten das Gefühl,
ruhige und gelassene Freude. Ich empfing meinen Freund daher sehr herzlich
Art und Weise, und wir gingen zu meinem College. Clerval redete weiter
etwas Zeit über unsere gemeinsamen Freunde und sein eigenes Glück
erlaubt, nach Ingolstadt zu kommen. „Sie können es leicht glauben“, sagte er
Er: „Wie groß war die Schwierigkeit, meinen Vater davon zu überzeugen
Das notwendige Wissen war nicht in der edlen Kunst der Buchführung enthalten;
und tatsächlich glaube ich, dass ich ihn wegen seiner Konstante bis zuletzt ungläubig zurückgelassen habe
Die Antwort auf meine unermüdlichen Bitten war dieselbe wie die der Holländer
Schulmeister in The Vicar of Wakefield: „Ich habe zehntausend Gulden.“
„Ein Jahr ohne Griechisch esse ich herzhaft ohne Griechisch.“ Aber sein
Die Zuneigung zu mir überwand schließlich seine Abneigung gegen das Lernen, und das hat er auch
erlaubte mir, eine Entdeckungsreise in das Land zu unternehmen
Wissen."

„Es bereitet mir die größte Freude, Sie zu sehen; Aber sag mir, wie du gegangen bist
mein Vater, meine Brüder und Elizabeth.“

„Sehr gut und sehr glücklich, nur ein wenig beunruhigt, was sie hören
Du so selten. Nebenbei möchte ich Sie ein wenig darüber belehren
Konto selbst. Aber, mein lieber Frankenstein“, fuhr er fort und hielt inne
kurz und blickte mir direkt ins Gesicht: „Ich habe vorher nicht bemerkt, wie sehr ich krank bin
Du erscheinst; so dünn und blass; Du siehst aus, als hättest du darauf gewartet
mehrere Nächte.“

„Sie haben richtig geraten; Ich habe mich in letzter Zeit so intensiv mit einem beschäftigt
Beruf, dass ich mir, wie Sie sehen, nicht genügend Ruhe gegönnt habe;
aber ich hoffe, ich hoffe aufrichtig, dass all diese Beschäftigungen jetzt zum Stillstand kommen
Ende und dass ich endlich frei bin.

Ich zitterte übermäßig; Ich konnte es nicht ertragen, daran zu denken, und schon gar nicht
auf die Ereignisse der vergangenen Nacht anspielen. Ich ging mit einem
Schnelles Tempo, und wir kamen bald an meiner Hochschule an. Ich habe dann nachgedacht, und
Der Gedanke ließ mich zittern, dass das Geschöpf, das ich in meinem zurückgelassen hatte
Die Wohnung könnte noch da sein, lebendig und herumlaufend. Ich hatte Angst davor
siehe dieses Monster, aber ich fürchtete noch mehr, dass Henry es sehen würde.
Ich bitte ihn daher, noch ein paar Minuten am Ende des Flusses zu bleiben
Als ich die Treppe hinaufstieg, rannte ich hinauf zu meinem eigenen Zimmer. Meine Hand war bereits darauf
Schloss der Tür, bevor ich mich wieder besann. Dann machte ich eine Pause und a
Ein kalter Schauer überkam mich. Ich warf die Tür gewaltsam auf, als
Kinder sind es gewohnt, wenn sie erwarten, dass ein Gespenst einspringt
auf der anderen Seite auf sie warten; aber nichts erschien. Ich trat
ängstlich herein: Die Wohnung war leer, und auch mein Schlafzimmer war geräumt
von seinem abscheulichen Gast. Ich konnte kaum glauben, dass das so großartig ist
Das Glück hätte mir widerfahren können, aber als mir klar wurde, dass mein Feind
Als ich tatsächlich geflohen war, klatschte ich vor Freude in die Hände und lief nach Clerval hinunter.

Wir gingen in mein Zimmer, und der Diener brachte sogleich das Frühstück;
aber ich konnte mich nicht zurückhalten. Es war nicht nur Freude, die besaß
Mich; Ich spürte, wie meine Haut vor übermäßiger Empfindlichkeit kribbelte und mein Puls
schnell schlagen. Ich war nicht in der Lage, auch nur einen einzigen Augenblick im selben Zustand zu bleiben
Ort; Ich sprang über die Stühle, klatschte in die Hände und lachte laut.
Clerval führte meine ungewöhnliche Stimmung zunächst auf die Freude über seine Ankunft zurück.
aber als er mich aufmerksamer beobachtete, sah er eine Wildheit in meinen Augen
wofür er keine Rechenschaft ablegen konnte, und mein lautes, hemmungsloses, herzloses
Das Lachen erschreckte und erstaunte ihn.

„Mein lieber Victor“, rief er, „was, um Himmels willen,
ist die Sache? Lachen Sie nicht auf diese Weise. Wie krank bist du! Was ist der
Ursache für all das?“

„Frag mich nicht“, rief ich und legte meine Hände vor meine Augen, denn ich
Ich glaubte, das gefürchtete Gespenst in den Raum gleiten zu sehen; "_er kann
erzählen. Oh, rette mich! Rette mich!" Ich stellte mir vor, dass das Monster mich packte;
Ich kämpfte wütend und fiel in einem Anfall hin.

Armer Clerval! Was müssen seine Gefühle gewesen sein? Ein Treffen, das er
mit solcher Freude erwartet, so seltsam in Bitterkeit umgeschlagen. Aber ich
war nicht der Zeuge seiner Trauer, denn ich war leblos und tat es nicht
Ich werde meine Sinne für lange, lange Zeit wiedererlangen.

Dies war der Beginn eines nervösen Fiebers, das mich für immer einsperrte
mehrere Monate. Während dieser ganzen Zeit war Henry meine einzige Krankenschwester. ICH
Später erfuhr ich das, da ich das fortgeschrittene Alter und die Untauglichkeit meines Vaters kannte
für eine so lange Reise und wie schlimm meine Krankheit sein würde
Elizabeth, er hat ihnen diesen Kummer erspart, indem er mein Ausmaß verheimlicht hat
Störung. Er wusste, dass ich keinen freundlicheren und aufmerksameren Menschen haben könnte
Krankenschwester als er selbst; und, fest in der Hoffnung, dass er meine Genesung empfand, er
zweifelte nicht daran, dass er, anstatt Schaden anzurichten, das Freundlichste tat
was er ihnen gegenüber tun konnte.

Aber ich war in Wirklichkeit sehr krank und sicherlich nichts als das Unbegrenzte und
Die unermüdliche Aufmerksamkeit meines Freundes hätte mich wieder zum Leben erwecken können.
Die Form des Monsters, dem ich die Existenz geschenkt hatte, war für immer
vor meinen Augen, und ich schwärmte unaufhörlich von ihm. Zweifellos mein
Worte überraschten Henry; er glaubte zunächst, dass es sich um die Wanderer handelte
meiner gestörten Vorstellungskraft, sondern der Hartnäckigkeit, mit der ich
Ständig auf das gleiche Thema zurückkommend, überzeugte er ihn von meiner Störung
Tatsächlich verdankte es seinen Ursprung einem ungewöhnlichen und schrecklichen Ereignis.

In sehr langsamem Verlauf und mit häufigen Rückfällen, die beunruhigend und alarmierend sind
trauerte mein Freund, ich erholte mich. Ich erinnere mich an das erste Mal, als ich wurde
fähig, äußere Objekte mit jeder Art von Vergnügen zu beobachten, ich
bemerkte, dass die abgefallenen Blätter verschwunden waren und dass die jungen
Knospen schossen aus den Bäumen hervor, die mein Fenster beschatteten. Es war
ein göttlicher Frühling, und die Jahreszeit hat viel zu meinem beigetragen
Rekonvaleszenz. Ich spürte auch, wie Gefühle der Freude und Zuneigung in mir wieder auflebten
mein Busen; Meine Trübsinnigkeit verschwand und in kurzer Zeit wurde ich so
fröhlich wie zuvor wurde ich von der tödlichen Leidenschaft angegriffen.

„Liebster Clerval“, rief ich, „wie nett, wie sehr gut.“
Sie sind für mich. Den ganzen Winter, anstatt wie Sie mit Lernen zu verbringen
versprochen, wurde in meinem Krankenzimmer verzehrt. Wie soll ich jemals
es dir zurückzahlen? Ich empfinde die größte Reue für die Enttäuschung, die ich erlitten habe
war der Anlass, aber du wirst mir verzeihen.“

„Du wirst es mir vollständig zurückzahlen, wenn du dich nicht zerstreust, sondern bekommst
so schnell du kannst; und da Sie so gut gelaunt erscheinen, ich
Vielleicht möchte ich mit Ihnen über ein Thema sprechen, nicht wahr?“

Ich zitterte. Ein Thema! Was könnte es sein? Konnte er auf ein Objekt anspielen?
an wen ich nicht einmal zu denken wagte?

„Beruhige dich“, sagte Clerval, der meine Veränderung beobachtete
Farbe: „Ich werde es nicht erwähnen, wenn es dich aufregt; aber dein Vater
und Cousine würden sich sehr freuen, wenn sie in Ihrem Namen einen Brief von Ihnen erhalten würden
eigene Handschrift. Sie wissen kaum, wie krank Sie waren und fühlen sich unwohl
Dein langes Schweigen.“

„Ist das alles, mein lieber Henry? Wie konntest du annehmen, dass das mein erster ist
Der Gedanke würde nicht zu diesen lieben, lieben Freunden fliegen, die ich liebe und
Wer hat meine Liebe so sehr verdient?“

„Wenn das Ihre gegenwärtige Stimmung ist, mein Freund, werden Sie vielleicht froh sein
um einen Brief zu sehen, der seit einigen Tagen für Sie hier liegt; es ist aus
Dein Cousin, glaube ich.“




Kapitel 6


Clerval legte mir dann den folgenden Brief in die Hände. Es war von mir
eigene Elizabeth:

„Mein liebster Cousin,

„Du warst krank, sehr krank und sogar die ständigen Briefe von mir
Der freundliche Henry reicht nicht aus, um mich in Ihrer Hinsicht zu beruhigen. Du bist
verboten zu schreiben – einen Stift zu halten; Noch ein Wort von Dir, lieber Victor,
ist notwendig, um unsere Befürchtungen zu beruhigen. Lange habe ich nachgedacht
dass jeder Beitrag diese Zeile bringen würde, und meine Überzeugungen haben es getan
hielt meinen Onkel davon ab, eine Reise nach Ingolstadt zu unternehmen. Ich habe
verhinderte, dass er den damit verbundenen Unannehmlichkeiten und vielleicht auch Gefahren ausgesetzt war
Es war eine lange Reise, und doch wie oft habe ich es bereut, es nicht geschafft zu haben
Mach es selbst! Ich denke mir, dass es die Aufgabe ist, weiterzumachen
Ihr Krankenbett ist einer alten Söldnerschwester überlassen worden, die es niemals könnte
Erraten Sie Ihre Wünsche und erfüllen Sie sie nicht mit der Sorgfalt und Zuneigung von
Dein armer Cousin. Doch damit ist nun Schluss: Clerval schreibt das tatsächlich
du wirst besser. Ich hoffe sehr, dass Sie dies bestätigen
Intelligenz bald in Ihrer eigenen Handschrift.

„Werden Sie gesund – und kehren Sie zu uns zurück. Sie werden ein glückliches, fröhliches Zuhause finden und
Freunde, die dich sehr lieben. Die Gesundheit deines Vaters ist gut, und er
bittet nur darum, Sie zu sehen, aber um sicherzustellen, dass es Ihnen gut geht; und nicht ein
Fürsorge wird sein wohlwollendes Gesicht jemals trüben. Wie sehr würden Sie sich freuen
sei es, die Verbesserung unseres Ernest zu bemerken! Er ist jetzt sechzehn und satt
von Aktivität und Geist. Er möchte ein echter Schweizer sein und eintreten
in den Auslandsdienst, aber wir können uns nicht von ihm trennen, zumindest nicht bis zu seinem
Der ältere Bruder kehrt zu uns zurück. Mein Onkel ist mit der Idee nicht zufrieden
eine Militärkarriere in einem fernen Land, aber Ernest hatte nie Ihre
Anwendungsbefugnisse. Er betrachtet das Studium als eine abscheuliche Fessel; sein
Die Zeit wird im Freien verbracht, indem man die Hügel erklimmt oder auf dem Wasser rudert
See. Ich fürchte, dass er zum Faulenzer wird, wenn wir nicht nachgeben
und ihm gestatten, den Beruf auszuüben, den er gewählt hat.

„Außer dem Wachstum unserer lieben Kinder hat sich kaum etwas verändert
Ort, seit du uns verlassen hast. Der blaue See und die schneebedeckten Berge – sie
nie ändern; und ich denke, unser ruhiges Zuhause und unsere zufriedenen Herzen sind es
durch dieselben unveränderlichen Gesetze geregelt. Meine unbedeutenden Beschäftigungen nehmen mich in Anspruch
Ich nutze meine Zeit und amüsiere mich, und ich werde für jede Anstrengung mit dem Sehen belohnt
nichts als glückliche, freundliche Gesichter um mich herum. Seit du uns verlassen hast, aber einer
In unserem kleinen Haushalt hat sich etwas verändert. Erinnerst du dich an?
Zu welchem ​​Anlass trat Justine Moritz in unsere Familie ein? Wahrscheinlich nicht;
Ich werde ihre Geschichte daher in wenigen Worten erzählen. Frau Moritz,
Ihre Mutter war Witwe und hatte vier Kinder, darunter Justine
dritte. Dieses Mädchen war schon immer das Liebling ihres Vaters gewesen, aber
Durch eine seltsame Perversität konnte ihre Mutter sie nicht ertragen, und
behandelte sie nach dem Tod von M. Moritz sehr schlecht. Meine Tante hat es beobachtet
Dies setzte sich bei ihrer Mutter durch, und als Justine zwölf Jahre alt war
um ihr zu erlauben, in unserem Haus zu wohnen. Die republikanischen Institutionen unserer
Länder haben einfachere und glücklichere Manieren hervorgebracht als diejenigen, die
herrscht in den großen Monarchien, die es umgeben. Daher gibt es weniger
Unterscheidung zwischen den verschiedenen Klassen seiner Bewohner; und das
niedrigere Stände, die weder so arm noch so verachtet sind, sind ihre Manieren
raffinierter und moralischer. Ein Diener in Genf bedeutet nicht dasselbe
Sache als Diener in Frankreich und England. Justine, so empfangen
Unsere Familie lernte die Pflichten eines Dieners, ein Zustand, der in unserer
glückliches Land, beinhaltet nicht die Idee der Unwissenheit und a
Opfer der Würde eines Menschen.

„Justine war, wie Sie sich vielleicht erinnern, eine große Favoritin von Ihnen; und ich
Erinnern Sie sich, dass Sie einmal gesagt haben, wenn Sie in schlechter Laune wären, einer
Ein Blick von Justine konnte es aus dem gleichen Grund zerstreuen
Ariosto gibt Auskunft über die Schönheit von Angelica – sie sah so aus
offenherzig und glücklich. Meine Tante hegte eine große Zuneigung zu ihr,
Dadurch wurde sie dazu veranlasst, ihr eine bessere Ausbildung zu ermöglichen
was sie ursprünglich beabsichtigt hatte. Diese Leistung wurde vollständig zurückgezahlt;
Justine war das dankbarste kleine Geschöpf der Welt: Ich nicht
Das bedeutet, dass sie irgendwelche Berufe gemacht hat. Ich habe noch nie einen über ihre Lippen gehört, aber
An ihren Augen konnte man erkennen, dass sie ihre Beschützerin fast vergötterte.
Obwohl ihr Gemüt fröhlich und in mancher Hinsicht rücksichtslos war,
Dennoch schenkte sie jeder Geste meiner Tante größte Aufmerksamkeit. Sie
hielt sie für das Vorbild aller Exzellenz und bemühte sich, sie nachzuahmen
Ausdrucksweise und Manieren, so dass sie mich auch heute noch oft an sie erinnert.

„Als meine liebste Tante starb, war jeder zu sehr mit sich selbst beschäftigt
Es schmerzte sie, die arme Justine zu bemerken, die sie während ihrer Krankheit betreut hatte
mit der ängstlichsten Zuneigung. Die arme Justine war sehr krank; aber andere
Prüfungen waren ihr vorbehalten.

„Eine nach der anderen starben ihre Brüder und ihre Schwester; und ihre Mutter, mit der
blieb mit Ausnahme ihrer vernachlässigten Tochter kinderlos. Der
das Gewissen der Frau war beunruhigt; Sie begann zu denken, dass das
Der Tod ihrer Lieblinge war ein Urteil des Himmels, um sie zu züchtigen
Parteilichkeit. Sie war römisch-katholisch; und ich glaube ihrem Beichtvater
bestätigte die Idee, die sie sich vorgestellt hatte. Dementsprechend ein paar Monate
Nach Ihrer Abreise nach Ingolstadt wurde Justine von ihr nach Hause gerufen
reuige Mutter. Armes Mädchen! Sie weinte, als sie unser Haus verließ; sie
hat sich seit dem Tod meiner Tante stark verändert; Trauer hatte Weichheit verliehen
und eine gewinnende Milde in ihren Manieren, die zuvor bemerkenswert gewesen war
für Lebendigkeit. Ihr Wohnsitz im Haus ihrer Mutter war auch nichts Besonderes
um ihre Fröhlichkeit wiederherzustellen. Die arme Frau schwankte sehr
Buße. Manchmal flehte sie Justine an, ihr ihre Unfreundlichkeit zu verzeihen.
aber viel häufiger beschuldigte sie sie, ihren Tod verursacht zu haben
Brüder und Schwester. Ständige Unruhe warf Madame Moritz schließlich aus der Fassung
in einen Niedergang geraten, der zunächst ihre Gereiztheit verstärkte, aber sie ist es
Jetzt in Frieden für immer. Sie starb bei der ersten Kälteeinwirkung,
zu Beginn dieses letzten Winters. Justine ist gerade zu uns zurückgekehrt;
und ich versichere Ihnen, dass ich sie zärtlich liebe. Sie ist sehr klug und sanft,
und äußerst hübsch; Wie ich bereits erwähnt habe, ihre Miene und ihr
Mein Gesichtsausdruck erinnert mich ständig an meine liebe Tante.

„Ich muss auch ein paar Worte an dich richten, meine liebe Cousine, mein kleiner Liebling
Wilhelm. Ich wünschte, du könntest ihn sehen; Er ist für sein Alter sehr groß
süße lachende blaue Augen, dunkle Wimpern und lockiges Haar. Als er
Lächelnd erscheinen auf jeder Wange zwei kleine Grübchen, die rosig sind
Gesundheit. Er hatte bereits ein oder zwei kleine Frauen, außer Louisa Biron
ist sein Favorit, ein hübsches kleines Mädchen von fünf Jahren.

„Nun, lieber Victor, ich wage zu behaupten, dass Sie sich ein wenig verwöhnen lassen möchten
Gerüchte über die guten Leute von Genf. Die hübsche Miss Mansfield
hat bereits die Glückwunschbesuche zu ihrer Annäherung erhalten
Heirat mit einem jungen Engländer, John Melbourne, Esq. Sie ist hässlich
Schwester Manon heiratete letzten Herbst M. Duvillard, den reichen Bankier. Dein
Sein Lieblingsschulkamerad, Louis Manoir, hat mehrere Unglücke erlitten
seit dem Weggang von Clerval aus Genf. Aber er hat es bereits getan
erholte sich wieder und soll kurz davor stehen, einen zu heiraten
lebhafte hübsche Französin, Madame Tavernier. Sie ist Witwe und vieles mehr
älter als Manoir; aber sie wird sehr bewundert und ist ein Favorit
alle.

„Ich habe mich in eine bessere Stimmung versetzt, lieber Cousin; aber meine Angst
kehrt zu mir zurück, als ich zum Schluss komme. Schreiben Sie, liebster Victor, – eine Zeile – eine
Das Wort wird für uns ein Segen sein. Zehntausend Dank an Henry für seine
Freundlichkeit, seine Zuneigung und seine vielen Briefe; Wir sind aufrichtig
dankbar. Adieu! mein Cousin; pass auf dich auf; und ich flehe
du schreibst!

„Elizabeth Lavenza.


„Genf, 18. März 17 –.“



„Liebe, liebe Elisabeth!“ Rief ich aus, als ich sie gelesen hatte
Brief: „Ich werde sofort schreiben und ihnen die Angst nehmen
sie müssen fühlen.“ Ich schrieb, und diese Anstrengung ermüdete mich sehr; Aber
Meine Genesung hatte begonnen und verlief regelmäßig. In einem anderen
Zwei Wochen später konnte ich mein Zimmer verlassen.

Eine meiner ersten Aufgaben während meiner Genesung bestand darin, Clerval mit der Krankheit vertraut zu machen
mehrere Professoren der Universität. Dabei unterzog ich mich einer
Art grober Gebrauch, der den Wunden, die mein Geist hatte, nicht angemessen war
nachhaltig. Seit der verhängnisvollen Nacht, dem Ende meiner Arbeit und dem
Zu Beginn meines Unglücks hatte ich sogar eine heftige Abneigung gespürt
zum Namen Naturphilosophie. Als ich sonst ziemlich erholt war
Für die Gesundheit würde der Anblick eines chemischen Instruments alle Qualen erneuern
meiner nervösen Symptome. Henry sah das und hatte alle meine entfernt
Gerät aus meiner Sicht. Er hatte auch meine Wohnung gewechselt; für ihn
bemerkte, dass ich eine Abneigung gegen das Zimmer entwickelt hatte, was der Fall war
war früher mein Labor. Aber diese Sorgen von Clerval waren gemacht
Kein Erfolg, als ich die Professoren besuchte. M. Waldman verübte Folter
als er mit Freundlichkeit und Wärme die erstaunlichen Fortschritte lobte, die ich gemacht habe
hatte in den Wissenschaften gemacht. Er merkte bald, dass mir das nicht gefiel
Thema; aber da er den wahren Grund nicht erriet, führte er meine Gefühle darauf zurück
Bescheidenheit und wechselte das Thema von meiner Verbesserung zur Wissenschaft
selbst, mit dem Wunsch, mich herauszuziehen, wie ich offensichtlich sah. Was
Könnte ich das tun? Er wollte mir gefallen, und er quälte mich. Ich fühlte mich wie er
Ich hatte meiner Meinung nach die Instrumente sorgfältig, eins nach dem anderen, platziert
sollten später dazu verwendet werden, mich einem langsamen und grausamen Tod zuzuführen. ICH
Ich krümmte mich unter seinen Worten, wagte aber nicht, den Schmerz zu zeigen, den ich empfand.
Clerval, dessen Augen und Gefühle das immer schnell erkannten
Empfindungen anderer, lehnte das Thema ab und behauptete als Entschuldigung, dass es ihm gehörte
völlige Unwissenheit; und das Gespräch nahm eine allgemeinere Wendung. ICH
Ich dankte meinem Freund von ganzem Herzen, aber ich sagte kein Wort. Ich habe es deutlich gesehen
dass er überrascht war, aber er hat nie versucht, mir mein Geheimnis zu entlocken
Mich; und obwohl ich ihn mit einer Mischung aus Zuneigung und Ehrfurcht liebte
das kannte keine Grenzen, und doch konnte ich mich nie dazu durchringen, mich ihm anzuvertrauen
ihm jenes Ereignis, an das ich mich so oft erinnern konnte, das aber
Ich befürchtete, dass das Detail einen anderen nur noch tiefer beeindrucken würde.

Herr Krempe war nicht ebenso gefügig; und in meinem damaligen Zustand von
Seine fast unerträgliche Sensibilität gab mir seine harten, unverblümten Lobreden
mehr Schmerz als die wohlwollende Zustimmung von M. Waldman. „D-n
Der Gefährte!" schrie er; „Nun, Herr Clerval, das versichere ich Ihnen
übertreffen uns alle. Ja, starren Sie bitte an; aber es ist trotzdem wahr. A
Jugendlicher, der noch vor wenigen Jahren genauso fest an Cornelius Agrippa glaubte
wie im Evangelium hat er sich nun an die Spitze der Universität gestellt; und wenn
Er wird nicht so schnell niedergerissen, wir werden alle außer Fassung sein. – Ja,
„Ja“, fuhr er fort und beobachtete mein leidendes Gesicht.
"M. Frankenstein ist bescheiden; eine hervorragende Eigenschaft eines jungen Mannes.
Junge Männer sollten sich selbst gegenüber zurückhaltend sein, wissen Sie, M. Clerval: Das war ich
ich selbst, als ich jung war; aber das nutzt sich in sehr kurzer Zeit ab.“

Herr Krempe hatte nun mit einer Lobrede auf sich selbst begonnen, die sich glücklich wendete
das Gespräch über ein Thema, das mich so genervt hat.

Clerval hatte nie Verständnis für meine Vorliebe für Naturwissenschaften gehabt; und sein
Die literarischen Beschäftigungen unterschieden sich völlig von denen, die mich beschäftigt hatten. Er
kam mit dem Ziel an die Universität, sich zu vervollständigen
Meister der orientalischen Sprachen, und so sollte er ein Feld dafür eröffnen
den Lebensplan, den er sich vorgenommen hatte. Entschlossen, Nr. zu verfolgen
Trotz seiner unrühmlichen Karriere richtete er seinen Blick nach Osten, als ob er etwas leisten würde
Spielraum für seinen Unternehmergeist. Persisch, Arabisch und Sanskrit
Sprachen fesselten seine Aufmerksamkeit, und ich ließ mich leicht dazu bewegen, darauf einzugehen
die gleichen Studien. Müßiggang war mir schon immer lästig gewesen, und jetzt, wo ich
Ich wollte dem Nachdenken entfliehen und hasste meine früheren Studien, hatte ich das Gefühl
Ich war sehr erleichtert, der Mitschüler meines Freundes zu sein, und fand es nicht
nur Belehrung, aber Trost in den Werken der Orientalisten. ICH
versuchte nicht, wie er, eine kritische Kenntnis ihrer Dialekte, z
Ich habe nicht daran gedacht, sie anders als vorübergehend zu nutzen
Amüsement. Ich lese nur, um ihre Bedeutung zu verstehen, und das ist gut so
meine Mühen vergolten. Ihre Melancholie ist beruhigend und ihre Freude
erhebend, in einem Ausmaß, das ich beim Studium der Autoren von nie erlebt habe
irgendein anderes Land. Wenn man ihre Schriften liest, erscheint das Leben
bestehen aus einer warmen Sonne und einem Rosengarten – aus Lächeln und Stirnrunzeln
eines gerechten Feindes und das Feuer, das dein eigenes Herz verzehrt. Wie
anders als die männliche und heroische Poesie Griechenlands und Roms!

Der Sommer verging in diesen Berufen, und meine Rückkehr nach Genf erfolgte
für Ende Herbst festgelegt; aber um mehrere verzögert
Unfälle, Winter und Schnee kamen, die Straßen galten als unpassierbar,
und meine Reise verzögerte sich bis zum folgenden Frühling. Ich habe das gespürt
sehr bitter verzögern; denn ich sehnte mich danach, meine Heimatstadt und meine Geliebte zu sehen
Freunde. Meine Rückkehr hatte sich nur so lange verzögert, von einem
Unwilligkeit, Clerval an einem fremden Ort zu verlassen, bevor er es geworden war
mit keinem seiner Bewohner vertraut ist. Der Winter war jedoch vorbei
fröhlich; und obwohl der Frühling ungewöhnlich spät kam, kam er
seine Schönheit entschädigte für seine Zögerlichkeit.

Der Monat Mai hatte bereits begonnen und ich erwartete den Brief täglich
das den Termin meiner Abreise festlegen sollte, als Henry einen vorschlug
Fußgängertour in der Umgebung von Ingolstadt, dass ich ein Gebot abgeben könnte
persönlicher Abschied von dem Land, in dem ich so lange gelebt hatte. Ich habe zugestimmt
mit Freude zu diesem Vorschlag: Ich war gern sportlich aktiv, und Clerval
war schon immer mein Lieblingsbegleiter bei den Streifzügen dieser Art gewesen
die ich zwischen den Szenen meines Heimatlandes aufgenommen hatte.

Wir verbrachten vierzehn Tage auf diesen Wanderungen: meine Gesundheit und meine Stimmung
waren längst restauriert worden, und sie gewannen dadurch zusätzliche Stärke
wohltuende Luft, die ich atmete, die natürlichen Vorkommnisse unseres Fortschritts und
das Gespräch meines Freundes. Das Studium hatte mich zuvor von dem isoliert
Verkehr meiner Mitgeschöpfe und machte mich unsozial; Aber
Clerval rief die besseren Gefühle meines Herzens hervor; er unterrichtete erneut
Ich liebe den Anblick der Natur und die fröhlichen Gesichter von Kindern.
Ausgezeichneter Freund! wie aufrichtig du mich geliebt hast und wie sehr du dich darum bemüht hast
Erhöhe meinen Geist, bis er auf einer Ebene mit deinem eigenen ist. Ein Egoist
Die Verfolgung hatte mich verkrampft und eingeengt, bis deine Sanftmut und
Zuneigung wärmte und öffnete meine Sinne; Ich wurde das gleiche glückliche Wesen
der vor ein paar Jahren von allen geliebt und geliebt wurde und weder Kummer noch Fürsorge hatte.
Wenn ich glücklich war, hatte die unbelebte Natur die Kraft, mir am meisten zu schenken
herrliche Empfindungen. Ein heiterer Himmel und grüne Felder erfüllten mich
Ekstase. Die gegenwärtige Jahreszeit war tatsächlich göttlich; die Blumen des Frühlings
blühten in den Hecken, während die des Sommers bereits im Keim erblühten. ICH
blieb ungestört von Gedanken, die ihn im vergangenen Jahr bedrängt hatten
auf mich, ungeachtet meiner Bemühungen, sie abzuwerfen, mit einem
unbesiegbare Last.

Henry freute sich über meine Fröhlichkeit und hatte aufrichtiges Mitgefühl für meine Gefühle: er
bemühte sich, mich zu amüsieren, während er die Gefühle zum Ausdruck brachte, die mich erfüllten
seine Seele. Die Ressourcen seines Geistes waren bei dieser Gelegenheit wahrhaftig
erstaunlich: sein Gespräch war voller Fantasie; und sehr oft, in
In Anlehnung an die persischen und arabischen Schriftsteller erfand er wunderbare Geschichten
Fantasie und Leidenschaft. Zu anderen Zeiten wiederholte er meine Lieblingsgedichte oder zeichnete
brachte mich zu Argumenten, die er mit großem Einfallsreichtum unterstützte.

Als wir an einem Sonntagnachmittag in unser College zurückkehrten, waren die Bauern da
Wir tanzten und jeder, den wir trafen, wirkte fröhlich und glücklich. Meine eigenen Geister waren
hoch, und ich hüpfte mit Gefühlen ungezügelter Freude und Heiterkeit dahin.




Kapitel 7


Bei meiner Rückkehr fand ich den folgenden Brief meines Vaters:

„Mein lieber Viktor,

„Sie haben wahrscheinlich ungeduldig auf einen Brief gewartet, um das Datum festzulegen
Ihre Rückkehr zu uns; und ich war zunächst versucht, nur ein paar zu schreiben
Zeilen, die lediglich den Tag erwähnen, an dem ich Sie erwarten sollte. Aber
Das wäre eine grausame Freundlichkeit, und ich wage es nicht, es zu tun. Was wäre wenn
Deine Überraschung, mein Sohn, als Du einen freudigen und freudigen Empfang erwartetest
Seht ihr im Gegenteil Tränen und Elend? Und wie, Victor, kann das
Ich erzähle unser Unglück? Abwesenheit kann Sie nicht gefühllos gemacht haben
unsere Freuden und Trauer; und wie soll ich meiner langen Abwesenheit Schmerz zufügen?
Sohn? Ich möchte Sie auf die traurige Nachricht vorbereiten, aber ich weiß, dass es so ist
unmöglich; Selbst jetzt gleitet Ihr Auge über die Seite, um nach den Worten zu suchen
die Ihnen die schreckliche Nachricht überbringen sollen.

„William ist tot! – dieses süße Kind, dessen Lächeln entzückte und wärmte
mein Herz, das so sanft und doch so fröhlich war! Victor, er wird ermordet!

„Ich werde nicht versuchen, Sie zu trösten; sondern werde das einfach in Beziehung setzen
Umstände der Transaktion.

„Letzten Donnerstag (7. Mai) waren ich, meine Nichte und Ihre beiden Brüder bei
Spaziergang im Plainpalais. Der Abend war warm und heiter, und wir verlängerten ihn
Unser Spaziergang ist weiter als gewöhnlich. Es dämmerte bereits, bevor wir daran dachten
zurückkehren; und dann entdeckten wir, dass William und Ernest gegangen waren
auf vorher, waren nicht zu finden. Wir haben uns dementsprechend bis dahin auf einem Sitzplatz ausgeruht
sie sollten zurückkehren. Dann kam Ernest und erkundigte sich, ob wir etwas gesehen hätten
sein Bruder; Er sagte, er hätte mit ihm gespielt, diesem William
war weggelaufen, um sich zu verstecken, und dass er vergeblich nach ihm gesucht hatte, und
Danach wartete er lange, kehrte aber nicht zurück.

„Dieser Bericht beunruhigte uns ziemlich und wir suchten weiter nach ihm
bis die Nacht hereinbrach, als Elizabeth vermutete, dass dies der Fall sein könnte
ins Haus zurückgekehrt. Er war nicht da. Wir kehrten wieder zurück, mit
Fackeln; denn ich konnte nicht ruhen, als ich dachte, mein süßer Junge hätte es getan
verlor sich selbst und war allen Feuchtigkeiten und Tauen der Nacht ausgesetzt;
Auch Elisabeth litt unter großer Qual. Gegen fünf Uhr morgens habe ich
entdeckte meinen lieben Jungen, den ich in der Nacht zuvor blühen sah und
bei guter Gesundheit, ausgestreckt im Gras, bleich und regungslos; Die
An seinem Hals befand sich der Fingerabdruck des Mörders.

„Er wurde nach Hause gebracht und die Qual, die in mir sichtbar war
Gesichtsausdruck verriet Elizabeth das Geheimnis. Sie meinte es sehr ernst
Sehen Sie die Leiche. Zuerst habe ich versucht, sie daran zu hindern, aber sie blieb hartnäckig.
und als er den Raum betrat, in dem es lag, untersuchte er hastig den Hals des
Opfer und faltete ihre Hände und rief: „O Gott! Ich habe meine ermordet
Liebling Kind!'

„Sie fiel in Ohnmacht und konnte nur mit äußerster Mühe wiederhergestellt werden. Wenn sie wieder
lebte, es war nur zum Weinen und Seufzen. Das hat sie mir auch gesagt
Abends hatte William sie geärgert, ihn ein sehr wertvolles Kleid tragen zu lassen
Miniatur, die sie von deiner Mutter besaß. Dieses Bild ist weg, und
war zweifellos die Versuchung, die den Mörder zur Tat trieb. Wir
Wir haben derzeit keine Spur von ihm, obwohl wir uns bemühen, ihn zu entdecken
sind nicht überwiesen; aber sie werden meinen geliebten William nicht wiederherstellen!

„Komm, liebster Victor; Du allein kannst Elisabeth trösten. Sie weint
fortwährend und beschuldigt sich selbst zu Unrecht als Ursache seines Todes;
Ihre Worte durchdringen mein Herz. Wir sind alle unglücklich; aber wird das nicht ein sein
Gibt es für dich, mein Sohn, ein zusätzliches Motiv, zurückzukehren und unser Tröster zu sein?
Deine liebe Mutter! Ach, Victor! Ich sage jetzt: Gott sei Dank hat sie nicht überlebt
den grausamen, elenden Tod ihres jüngsten Schatzes mitzuerleben!

„Komm, Victor; keine grübelnden Rachegedanken gegen den Attentäter,
aber mit Gefühlen des Friedens und der Sanftheit wird das heilen, statt
eiternd, die Wunden unseres Geistes. Betritt das Haus der Trauer, meine Güte
Freund, aber mit Freundlichkeit und Zuneigung für diejenigen, die dich lieben, und nicht
mit Hass auf deine Feinde.

„Dein liebevoller und trauriger Vater,

„Alphonse Frankenstein.



„Genf, 12. Mai 17 –.“



Clerval, der mein Gesicht beobachtet hatte, als ich diesen Brief las, war es
Ich war überrascht, die Verzweiflung zu beobachten, die der Freude zunächst folgte
zum Ausdruck gebracht, als ich Neuigkeiten von meinen Freunden erhielt. Ich habe den Brief darauf geworfen
Tisch und bedeckte mein Gesicht mit meinen Händen.

„Mein lieber Frankenstein“, rief Henry, als er mich bemerkte
weine vor Bitterkeit: „Sollt ihr immer unglücklich sein? Mein lieber Freund,
was ist passiert?"

Ich bedeutete ihm, den Brief aufzunehmen, während ich auf und ab ging
Raum in größter Aufregung. Auch Tränen strömten aus den Augen
Clerval, als er den Bericht über mein Unglück las.

„Ich kann dich nicht trösten, mein Freund“, sagte er;
„Ihre Katastrophe ist irreparabel. Was hast du vor zu machen?"

„Um sofort nach Genf zu gehen: Komm mit mir, Henry, um die Pferde zu bestellen.“

Während unseres Spaziergangs bemühte sich Clerval, ein paar tröstende Worte zu sagen;
er konnte nur sein tief empfundenes Mitgefühl zum Ausdruck bringen. „Armer William!“ sagte er,
„Liebes, liebes Kind, er schläft jetzt mit seiner Engelsmutter! Wen das hatte
sah ihn strahlend und fröhlich in seiner jungen Schönheit, musste aber über seine weinen
vorzeitiger Verlust! So elend sterben; den Griff des Mörders spüren! Wie
viel mehr ein Ermordeter, der die strahlende Unschuld zerstören könnte! Armes Kleines
Gefährte! Einen einzigen Trost haben wir; seine Freunde trauern und weinen, aber
er ist in Ruhe. Der Schmerz ist vorüber, seine Leiden sind für immer zu Ende.
Ein Grasnarbe bedeckt seine sanfte Gestalt und er kennt keinen Schmerz. Er kann nicht mehr
ein Gegenstand des Mitleids sein; Das müssen wir für seine Elenden reservieren
Überlebende.“

So sprach Clerval, während wir durch die Straßen eilten; die Wörter
Sie haben sich in meinem Gedächtnis eingeprägt und ich erinnerte mich später an sie
Einsamkeit. Aber jetzt, als die Pferde kamen, eilte ich hinein
Cabriolet und verabschiedete mich von meinem Freund.

Meine Reise war sehr melancholisch. Zuerst wollte ich mich beeilen, denn ich sehnte mich danach
um meine geliebten und trauernden Freunde zu trösten und mit ihnen zu sympathisieren; aber wenn ich
Als ich mich meiner Heimatstadt näherte, verlangsamte ich meinen Fortschritt. Ich konnte es kaum durchhalten
die Vielzahl an Gefühlen, die sich in meinem Kopf drängten. Ich bin durchgekommen
Szenen, die ich aus meiner Jugend kannte, die ich aber seit fast sechs Jahren nicht mehr gesehen hatte.
Wie verändert könnte sich in dieser Zeit alles verändert haben! Ein plötzliches und
es hatte eine verheerende Veränderung stattgefunden; aber tausend kleine Umstände
Möglicherweise hätten nach und nach andere Änderungen vorgenommen werden können, obwohl dies der Fall war
Wenn dies ruhiger geschieht, ist es möglicherweise nicht weniger entscheidend. Angst überkam mich; ICH
wagte es nicht, voranzukommen, aus Angst vor tausend namenlosen Übeln, die mich zittern ließen,
obwohl ich sie nicht definieren konnte.

In diesem schmerzlichen Zustand blieb ich zwei Tage in Lausanne. ICH
betrachtete den See: Das Wasser war ruhig; ringsherum war es ruhig; und das
schneebedeckte Berge, „die Paläste der Natur“, wurden nicht verändert. Von
Nach und nach erholte mich die ruhige und himmlische Szene und ich setzte meine Reise fort
Richtung Genf.

Die Straße verlief am Ufer des Sees entlang, der mit zunehmendem Alter immer schmaler wurde
näherte sich meiner Heimatstadt. Deutlicher entdeckte ich das Schwarz
Seiten des Jura und den leuchtenden Gipfel des Mont Blanc. Ich weinte wie ein
Kind. „Liebe Berge! mein eigener schöner See! Wie begrüßen Sie Ihre
Wanderer? Deine Gipfel sind klar; Der Himmel und der See sind blau und
ruhig. Soll ich damit Frieden prophezeien oder mich über mein Unglück lustig machen?“

Ich fürchte, mein Freund, dass ich mich durch das Verweilen ermüden werde
diese vorläufigen Umstände; aber es waren vergleichende Tage
Glück, und ich denke mit Freude an sie. Mein Land, mein Geliebter
Land! Wer außer einem Einheimischen kann die Freude wiedererkennen, die ich empfand
Ich sehe deine Bäche, deine Berge und vor allem deine Lieblichkeit
See!

Doch als ich meinem Zuhause näher kam, überkamen mich erneut Trauer und Angst. Nacht auch
rundherum geschlossen; und als ich die dunklen Berge kaum noch sehen konnte, fühlte ich mich still
düsterer. Das Bild schien eine riesige und dunkle Szene des Bösen zu sein, und ich
Ich sah im Dunkeln voraus, dass ich dazu bestimmt war, der elendeste aller Menschen zu werden
Wesen. Ach! Ich prophezeite wahrhaftig und scheiterte nur an einer einzigen Stelle
Umstand, dass ich es trotz all des Elends, das ich mir vorgestellt und gefürchtet hatte, nicht tat
Stellen Sie sich den hundertsten Teil der Qual vor, die ich ertragen musste.

Es war völlig dunkel, als ich in der Umgebung von Genf ankam; die Tore
der Stadt waren bereits geschlossen; und ich musste die Nacht dort verbringen
Secheron, ein Dorf, eine halbe Meile von der Stadt entfernt. Der Himmel
war ruhig; und da ich nicht in der Lage war, mich auszuruhen, beschloss ich, den Ort zu besuchen
wo mein armer William ermordet worden war. Da konnte ich das nicht passieren
In der Stadt musste ich mit einem Boot den See überqueren, um nach Plainpalais zu gelangen.
Während dieser kurzen Reise sah ich die Blitze auf dem Gipfel des Mont spielen
Blanc in den schönsten Figuren. Der Sturm schien näher zu kommen
schnell, und als ich landete, stieg ich einen niedrigen Hügel hinauf, um ihn beobachten zu können
Fortschritt. Es kam voran; Der Himmel war bewölkt und ich spürte bald den Regen
kam langsam in großen Tropfen, aber seine Heftigkeit nahm schnell zu.

Ich verließ meinen Platz und ging weiter, trotz der Dunkelheit und des Sturms
Mit jeder Minute steigerte sich der Donner, und der Donner brach mit einem fürchterlichen Krachen los
über meinen Kopf. Es wurde von Salêve, dem Juras und den Alpen widergespiegelt
Wirsing; Lebhafte Blitze blendeten meine Augen und erhellten das
See, was ihn wie eine riesige Feuerfläche erscheinen lässt; dann für einen Moment
alles schien von pechschwarzer Dunkelheit, bis das Auge sich erholte
vom vorherigen Blitz. Der Sturm, wie es oft der Fall ist
Die Schweiz erschien gleichzeitig in verschiedenen Teilen des Himmels. Der
Der heftigste Sturm hing genau nördlich der Stadt, über dem Teil der Stadt
See, der zwischen dem Vorgebirge von Belrive und dem Dorf liegt
Copêt. Ein weiterer Sturm erleuchtete Jura mit schwachen Blitzen; und ein anderer
Die Môle, ein spitz zulaufender Berg, verdunkelte sich und gab manchmal den Blick frei
östlich des Sees.

Während ich den Sturm beobachtete, der so schön und doch schrecklich war, wanderte ich weiter
ein überstürzter Schritt. Dieser edle Krieg am Himmel hob meine Stimmung; Ich umklammerte meine
Hände und rief laut: „William, lieber Engel! das ist dein
Beerdigung, das ist dein Klagelied!“ Als ich diese Worte sagte, nahm ich es wahr
düster eine Gestalt, die sich hinter einer Baumgruppe in meiner Nähe hervorschlich; ich stand
starr, aufmerksam blickend: Ich konnte mich nicht irren. Ein Blitzschlag
beleuchtete das Objekt und entdeckte seine Form deutlich für mich; es ist
gigantische Statur, und die Missbildung seines Aussehens ist abscheulicher als es gehört
der Menschheit, teilte mir sofort mit, dass es der Elende, der Schmutzige war
Dæmon, dem ich das Leben gegeben hatte. Was hat er da gemacht? Könnte er sein (I
schauderte bei der Vorstellung) der Mörder meines Bruders? Kaum war das passiert
Eine Idee kam mir in den Sinn, als ich von ihrer Wahrheit überzeugt wurde. meine Zähne
plapperte und ich musste mich an einen Baum lehnen, um Halt zu finden. Die Figur
ging schnell an mir vorbei und ich verlor es in der Dunkelheit. Nichts in menschlicher Form könnte das
Habe das schöne Kind zerstört. _Er_ war der Mörder! Ich konnte nicht
bezweifel es. Die bloße Präsenz der Idee war ein unwiderstehlicher Beweis dafür
Tatsache. Ich dachte daran, den Teufel zu verfolgen; aber es wäre umsonst gewesen, denn
Ein weiterer Blitz entdeckte ihn für mich hängend zwischen den Felsen des Nahen Ostens
senkrechter Aufstieg zum Mont Salêve, einem Hügel, der Plainpalais begrenzt
Süd. Bald erreichte er den Gipfel und verschwand.

Ich blieb regungslos. Der Donner hörte auf; aber es regnet immer noch
ging weiter, und die Szene war in eine undurchdringliche Dunkelheit gehüllt. ICH
In meinem Kopf drehten sich die Ereignisse, die ich bisher zu vergessen versucht hatte:
der ganze Zug meines Fortschritts hin zur Schöpfung; die Erscheinung von
die Werke meiner eigenen Hände an meinem Bett; seine Abreise. Zwei Jahre hatten
ist nun fast seit der Nacht vergangen, in der er zum ersten Mal das Leben erhielt; Und
War das sein erstes Verbrechen? Ach! Ich hatte mich in die Welt freigelassen
verdorbener Elender, dessen Freude an Gemetzel und Elend lag; hatte er nicht
meinen Bruder ermordet?

Niemand kann sich die Qualen vorstellen, die ich im weiteren Verlauf erlitten habe
Nacht, die ich kalt und nass im Freien verbrachte. Aber ich habe es nicht getan
die Unannehmlichkeiten des Wetters spüren; meine Fantasie war damit beschäftigt
Szenen des Bösen und der Verzweiflung. Ich dachte über das Wesen nach, das ich gecastet hatte
unter der Menschheit und mit dem Willen und der Kraft ausgestattet, Ziele zu erreichen
des Schreckens, wie die Tat, die er nun begangen hatte, fast ans Licht
meines eigenen Vampirs, meines eigenen Geistes, der aus dem Grab entlassen und gezwungen wurde
alles zu zerstören, was mir lieb war.

Der Tag dämmerte; und ich richtete meine Schritte auf die Stadt. Die Tore waren
öffnete, und ich eilte zum Haus meines Vaters. Mein erster Gedanke war
Finden Sie heraus, was ich über den Mörder wusste, und veranlassen Sie die sofortige Verfolgung
gemacht. Aber ich hielt inne, als ich über die Geschichte nachdachte, die ich zu erzählen hatte. A
der Mensch, den ich selbst geformt und mit Leben ausgestattet hatte, war mir begegnet
Mitternacht zwischen den Abgründen eines unzugänglichen Berges. ICH
Ich erinnerte mich auch an das nervöse Fieber, das mich gerade befallen hatte
die Zeit, in der ich meine Schöpfung datierte und die einen Hauch davon vermitteln würde
Delirium zu einer Geschichte, die sonst so völlig unwahrscheinlich wäre. Das wusste ich gut
Wenn irgendjemand mir eine solche Beziehung mitgeteilt hätte, hätte ich es getan
betrachtete es als Wahnsinn des Wahnsinns. Außerdem die seltsame Natur
Die Existenz des Tieres würde sich jeder Verfolgung entziehen, selbst wenn man mir bisher Glauben schenken würde
um meine Verwandten davon zu überzeugen, damit zu beginnen. Und was würde es dann nützen
Verfolgung sein? Wer könnte eine Kreatur festnehmen, die in der Lage ist, das zu erklimmen?
überhängende Seiten des Mont Salêve? Diese Überlegungen haben mich bestimmt, und
Ich beschloss, zu schweigen.

Es war ungefähr fünf Uhr morgens, als ich das Haus meines Vaters betrat. ICH
sagte den Bediensteten, sie sollten die Familie nicht stören, und ging in die Bibliothek
um ihrer gewohnten Aufstehstunde beizuwohnen.

Es waren sechs Jahre vergangen, die bis auf eine einzige unauslöschliche Spur wie im Traum vergangen waren, und ich
stand an der gleichen Stelle, an der ich meinen Vater zuletzt vor mir umarmt hatte
Abfahrt nach Ingolstadt. Geliebte und ehrwürdige Eltern! Er blieb immer noch
mir. Ich blickte auf das Bild meiner Mutter, das über dem stand
Kaminsims. Es war ein historisches Motiv, gemalt bei meinem Vater
Verlangen und stellte Caroline Beaufort in einer Qual der Verzweiflung kniend dar
am Sarg ihres toten Vaters. Ihr Gewand war rustikal und ihre Wangen blass;
aber es herrschte ein Hauch von Würde und Schönheit, der das kaum zuließ
Gefühl des Mitleids. Unter diesem Bild befand sich eine Miniatur von William; und mein
Tränen flossen, als ich es betrachtete. Während ich so verlobt war, Ernest
trat ein: er hatte mich kommen hören und beeilte sich, mich zu begrüßen:
„Willkommen, mein liebster Victor“, sagte er. "Ah! Ich wünsche dir
wäre vor drei Monaten gekommen, und dann hättest du uns alle fröhlich und fröhlich vorgefunden
erfreut. Sie kommen jetzt zu uns, um ein Elend zu teilen, das nichts kann
lindern; Dennoch hoffe ich, dass Ihre Anwesenheit unseren Vater wiederbeleben wird, der so scheint
unter seinem Unglück versinken; und deine Überzeugungen werden zu Armut führen
Elizabeth soll mit ihren eitlen und quälenden Selbstvorwürfen aufhören. – Arm
Wilhelm! er war unser Liebling und unser Stolz!“

Hemmungslose Tränen flossen aus den Augen meines Bruders; ein Gefühl von Sterblichkeit
Qual überkam mich. Vorher hatte ich mir das nur eingebildet
das Elend meines verlassenen Zuhauses; Die Realität kam mir wie neu vor, und
eine nicht minder schreckliche Katastrophe. Ich versuchte Ernest zu beruhigen; Ich habe mehr nachgefragt
ausführlich über meinen Vater, und hier nannte ich meinen Cousin.

„Sie braucht vor allem Trost“, sagte Ernest. sie beschuldigte
sich selbst, den Tod meines Bruders verursacht zu haben, und das machte sie zu etwas Besonderem
sehr elend. Aber da der Mörder entdeckt wurde –“

„Der Mörder wurde entdeckt! Guter Gott! Wie kann das sein? Wer könnte es versuchen?
ihn verfolgen? Es ist unmöglich; man könnte genauso gut versuchen, den zu überholen
Winde oder einen Gebirgsbach mit einem Strohhalm begrenzen. Ich habe ihn auch gesehen; Er
war letzte Nacht frei!“

„Ich weiß nicht, was du meinst“, antwortete mein Bruder mit Akzent
Wunder, „aber für uns vervollständigt die Entdeckung, die wir gemacht haben, unser Elend.“ NEIN
man würde es zunächst glauben; und selbst jetzt wird Elizabeth es nicht sein
trotz aller Beweise überzeugt. In der Tat, wer würde das glauben
dass Justine Moritz, die so liebenswürdig war und die ganze Familie liebte,
Könnte plötzlich so fähig sein, ein so schreckliches, so entsetzliches Verbrechen zu begehen?“

„Justine Moritz! Armes, armes Mädchen, ist sie die Angeklagte? Aber es ist
zu Unrecht; Jeder weiss das; Niemand glaubt es doch, Ernest?“

„Zuerst tat es niemand; Aber es kamen mehrere Umstände heraus, die das getan haben
fast erzwungene Überzeugung; und ihr eigenes Verhalten war so
verwirrt, um den Tatsachenbeweisen ein Gewicht hinzuzufügen, das, fürchte ich,
lässt keine Hoffnung für Zweifel. Aber ihr wird heute der Prozess gemacht, und Sie werden es tun
dann höre alles.“

Dann erzählte er den Morgen, an dem der arme William ermordet wurde
entdeckt worden war, war Justine erkrankt und eingesperrt worden
mehrere Tage im Bett liegen. Während dieser Zeit sagte einer der Diener:
zufällig die Kleidung untersuchen, die sie in der Nacht getragen hatte
Mord, hatte in ihrer Tasche das Bild meiner Mutter entdeckt, das
war als Versuchung des Mörders gewertet worden. Der Diener
zeigte es sofort einem der anderen, der ohne ein Wort zu sagen
irgendjemand aus der Familie ging zu einem Richter; und nach ihrer Absetzung
Justine wurde festgenommen. Als das arme Mädchen wegen dieser Tat angeklagt wurde
bestätigte den Verdacht weitgehend durch ihre extreme Verwirrung
Benehmen.

Das war eine seltsame Geschichte, aber sie hat meinen Glauben nicht erschüttert; und ich antwortete
ernst: „Ihr irrt alle; Ich kenne den Mörder. Justine, arm,
gute Justine, ist unschuldig.“

In diesem Moment trat mein Vater ein. Ich sah das Unglück zutiefst beeindruckt
auf seinem Gesicht, aber er bemühte sich, mich fröhlich zu begrüßen; Und,
Nachdem wir unsere traurige Begrüßung ausgetauscht hatten, hätten wir uns vorgestellt
ein anderes Thema als das unserer Katastrophe, hätte Ernest nicht ausgerufen,
„Guter Gott, Papa! Victor sagt, dass er weiß, wer der Mörder war
armer William.“

„Das tun wir leider auch“, antwortete mein Vater, „denn das hatte ich tatsächlich
Lieber wäre ich ewig unwissend gewesen, als so viel entdeckt zu haben
Verderbtheit und Undankbarkeit in einem, das ich so hoch schätzte.“

„Mein lieber Vater, du irrst dich; Justine ist unschuldig.“

„Wenn ja, bewahre Gott, dass sie als Schuldige leidet. Sie soll sein
heute vor Gericht gestellt, und ich hoffe, ich hoffe aufrichtig, dass sie freigesprochen wird.“

Diese Rede beruhigte mich. Davon war ich fest überzeugt
Justine und tatsächlich jeder Mensch waren an diesem Mord unschuldig. ICH
Ich hatte daher keine Angst, dass irgendwelche Indizienbeweise vorliegen könnten
stark genug vorgebracht, um sie zu verurteilen. Meine Geschichte war nicht die Richtige
öffentlich bekannt geben; Sein erstaunlicher Horror würde als angesehen werden
Wahnsinn des Vulgären. Existierte tatsächlich irgendjemand außer mir, dem?
Schöpfer, der, wenn seine Sinne ihn nicht überzeugten, an das glauben würde
Existenz des lebenden Denkmals der Anmaßung und vorschnellen Ignoranz
was ich auf die Welt losgelassen hatte?

Bald gesellte sich Elizabeth zu uns. Die Zeit hatte sie seit meinem letzten Besuch verändert
sah sie; es hatte ihr eine Lieblichkeit verliehen, die die Schönheit von übertraf
ihre kindlichen Jahre. Da war die gleiche Offenheit, die gleiche Lebhaftigkeit, aber
es war mit einem Ausdruck voller Sensibilität und Intellekt verbunden.
Sie empfing mich mit größter Zuneigung. „Deine Ankunft, meine Liebe
Cousine“, sagte sie, „erfüllt mich mit Hoffnung. Vielleicht finden Sie welche
bedeutet, meine arme, schuldlose Justine zu rechtfertigen. Ach! Wer ist in Sicherheit, wenn sie
wegen Straftat verurteilt werden? Ich verlasse mich genauso sicher auf ihre Unschuld
auf eigene Faust. Unser Unglück ist für uns doppelt schwer; wir haben nicht nur
Ich habe diesen liebenswerten Jungen verloren, aber dieses arme Mädchen, dem ich aufrichtig gegenüberstehe
Liebe bedeutet, von einem noch schlimmeren Schicksal entrissen zu werden. Wenn sie verurteilt wird, ich
Niemals werde ich mehr Freude erfahren. Aber sie wird es nicht tun, ich bin sicher, sie wird es nicht tun;
und dann werde ich wieder glücklich sein, auch nach dem traurigen Tod meines Kleinen
Wilhelm."

„Sie ist unschuldig, meine Elizabeth“, sagte ich, „und das wird auch so sein
bewiesen werden; Fürchte dich vor nichts, aber lass deinen Geist durch die Gewissheit aufgeheitert werden
ihres Freispruchs.“

„Wie freundlich und großzügig du bist! alle anderen glauben an ihre Schuld,
und das machte mich elend, denn ich wusste, dass es unmöglich war: und dazu
Ich sehe, wie alle anderen auf eine so tödliche Weise voreingenommen sind
hoffnungslos und verzweifelt.“ Sie weinte.

„Liebste Nichte“, sagte mein Vater, „trockne deine Tränen. Wenn sie
ist, wie Sie glauben, unschuldig, verlassen Sie sich auf die Gerechtigkeit unserer Gesetze, und das
Tätigkeit, mit der ich den geringsten Schatten verhindern werde
Parteilichkeit."




Kapitel 8


Wir verbrachten ein paar traurige Stunden bis elf Uhr, als die Verhandlung stattfinden sollte
beginnen. Mein Vater und der Rest der Familie sind zur Teilnahme verpflichtet
Als Zeugen begleitete ich sie zum Gericht. Während des gesamten
Diese erbärmliche Verspottung der Gerechtigkeit erlitt ich bei lebendigem Leibe. Es war so
Ob das Ergebnis meiner Neugier und meiner gesetzlosen Versuche wäre, wird entschieden
Verursache den Tod von zwei meiner Mitmenschen: Einer davon ist ein lächelndes Baby voller
Unschuld und Freude, der andere viel schrecklicher ermordet, mit jedem
Verschlimmerung der Schande, die den Mord zu einem unvergesslichen Erlebnis machen könnte.
Auch Justine war ein Mädchen voller Verdienste und besaß vielversprechende Eigenschaften
um ihr Leben glücklich zu machen; Jetzt sollte alles auf einmal ausgelöscht werden
schändliches Grab, und ich die Ursache! Tausendmal lieber würde ich
Ich habe mich des Justine zugeschriebenen Verbrechens schuldig bekannt, aber ich
fehlte, als es begangen wurde, und eine solche Erklärung hätte es auch gegeben
wurden als Wahnvorstellungen eines Verrückten angesehen und hätten es auch nicht getan
entschuldigte die, die durch mich gelitten hat.

Das Erscheinungsbild von Justine war ruhig. Sie war in Trauer gekleidet und
Ihr stets einnehmender Gesichtsausdruck wurde durch die Feierlichkeit ihres Wesens hervorgehoben
Gefühle, überaus schön. Dennoch wirkte sie zuversichtlich
Unschuld und zitterte nicht, obwohl er zusah und von ihnen verflucht wurde
Tausende, für all die Freundlichkeit, die ihre Schönheit sonst hätte
Aufregung wurde in den Köpfen der Zuschauer dadurch ausgelöscht
Vorstellung von der Ungeheuerlichkeit, die sie begangen haben sollte. Sie
war ruhig, doch ihre Ruhe war offensichtlich eingeschränkt; und wie
Ihre Verwirrung sei zuvor als Beweis für ihre Schuld angeführt worden, sie
Sie brachte ihren Verstand zu einem mutigen Anschein. Als sie das betrat
Sie warf einen Blick darauf und entdeckte schnell, wo wir waren
sitzend. Eine Träne schien ihre Augen zu verdunkeln, als sie uns sah, aber sie schnell
Sie erholte sich, und ein Ausdruck trauriger Zuneigung schien dies zu bezeugen
ihre völlige Schuldlosigkeit.

Der Prozess begann, und nachdem der Anwalt gegen sie dies erklärt hatte
Zur Anklageerhebung wurden mehrere Zeugen geladen. Mehrere seltsame Fakten kombiniert
gegen sie, was jeden verblüfft hätte, der nicht über solche Beweise verfügte
von ihrer Unschuld, wie ich es getan hatte. Sie war die ganze Nacht unterwegs gewesen
an dem der Mord begangen worden war und gegen Morgen stattgefunden hatte
von einer Marktfrau unweit der Stelle wahrgenommen, an der sich der Körper befand
Das ermordete Kind war später gefunden worden. Die Frau fragte sie, was sie
tat dort, aber sie sah sehr seltsam aus und antwortete nur verwirrt
und unverständliche Antwort. Gegen acht Uhr kehrte sie ins Haus zurück
Uhr, und als man fragte, wo sie die Nacht verbracht hatte, antwortete sie
antwortete, sie habe nach dem Kind gesucht und es ernsthaft verlangt
ob man etwas über ihn gehört hätte. Als ihr der Körper gezeigt wurde, sagte sie
verfiel in heftige Hysterie und blieb mehrere Tage lang im Bett. Der
Dann wurde ein Bild hervorgeholt, das die Dienerin in ihrer Tasche gefunden hatte;
und als Elizabeth mit stockender Stimme bewies, dass es dasselbe war
die sie eine Stunde bevor das Kind vermisst worden war, herumgelegt hatte
Sein Hals, ein Murmeln des Entsetzens und der Empörung erfüllte den Hof.

Justine wurde zu ihrer Verteidigung aufgefordert. Im weiteren Verlauf des Prozesses wurde sie
Gesichtsausdruck hatte sich verändert. Überraschung, Entsetzen und Elend waren stark ausgeprägt
ausgedrückt. Manchmal kämpfte sie mit den Tränen, aber wenn sie es tat
Sie wollte flehen, sammelte ihre Kräfte und sprach hörbar
obwohl variable Stimme.

„Gott weiß“, sagte sie, „wie vollkommen ich unschuldig bin. Aber ich
Tun Sie nicht so, als ob meine Proteste mich freisprechen würden; Ich ruhe auf meiner Unschuld
auf einer klaren und einfachen Erklärung der dargelegten Tatsachen
gegen mich, und ich hoffe, dass der Charakter, den ich immer getragen habe, mich dazu neigen wird
Richter entscheiden zu einer günstigen Auslegung, wenn ein Umstand auftritt
zweifelhaft oder misstrauisch.“

Sie erzählte dann, dass sie mit der Erlaubnis von Elizabeth verstorben sei
am Abend der Nacht, in der der Mord begangen worden war
Haus einer Tante in Chêne, einem Dorf, das etwa eine Meile entfernt liegt
Genf. Als sie gegen neun Uhr zurückkam, traf sie einen Mann, der fragte
ob sie etwas von dem verlorenen Kind gesehen hätte. Sie war
war durch diesen Bericht beunruhigt und verbrachte mehrere Stunden damit, nach ihm zu suchen.
Als die Tore von Genf geschlossen wurden und sie gezwungen war zu bleiben
mehrere Stunden in der Nacht in einer Scheune, die zu einem Ferienhaus gehört, sein
Sie war nicht bereit, die Einwohner anzurufen, denen sie gut bekannt war. Am meisten
von der Nacht, die sie hier verbrachte und zusah; gegen Morgen glaubte sie das
sie schlief ein paar Minuten; Einige Schritte störten sie und sie erwachte.
Es dämmerte, und sie verließ ihre Anstalt, um es noch einmal versuchen zu können
um meinen Bruder zu finden. Wenn sie in die Nähe der Stelle gegangen wäre, wo sein Körper lag,
es geschah ohne ihr Wissen. Dass sie wann verwirrt gewesen war
Die Frage der Marktfrau war nicht überraschend, da sie bereits verstorben war
Es war eine schlaflose Nacht und das Schicksal des armen William war noch ungewiss.
Bezüglich des Bildes konnte sie keine Angaben machen.

„Ich weiß“, fuhr das unglückliche Opfer fort, „wie schwer und
Verhängnisvollerweise lastet dieser eine Umstand gegen mich, über den ich jedoch keine Macht habe
es erklären; und wenn ich meine völlige Unwissenheit zum Ausdruck gebracht habe, bleibt mir nur noch etwas übrig
Vermutungen über die Wahrscheinlichkeiten anzustellen, mit denen es hätte sein können
in meine Tasche gesteckt. Aber auch hier werde ich überprüft. Ich glaube, dass ich keine habe
Feind auf Erden, und sicherlich wäre niemand so böse gewesen, mich zu vernichten
mutwillig. Hat der Mörder es dort platziert? Ich kenne keine Gelegenheit
gewährte ihm dafür; oder, wenn ja, warum hätte er das stehlen sollen?
Juwel, sich so schnell wieder davon zu trennen?

„Ich vertraue meine Sache der Gerechtigkeit meiner Richter an, sehe aber keinen Raum dafür
Hoffnung. Ich bitte um Erlaubnis, einige Zeugen zu meiner Person befragen zu dürfen
Charakter, und wenn ihre Aussage meine angenommene nicht überwiegen soll
Schuld, ich muss verurteilt werden, obwohl ich meine Erlösung auf meine verpfänden würde
Unschuld."

Es wurden mehrere Zeugen aufgerufen, die sie seit vielen Jahren kannten, und
sie sprachen gut von ihr; aber Angst und Hass vor dem Verbrechen, dessen sie
Sie vermutete, dass ihre Schuld sie ängstlich und unwillig machte, zu kommen
nach vorne. Elizabeth erkannte sogar diese letzte Ressource, ihre ausgezeichnete
Dispositionen und tadelloses Verhalten, die den Angeklagten im Stich lassen,
als sie, obwohl heftig erregt, um die Erlaubnis bat, sprechen zu dürfen
das Gericht.

„Ich bin“, sagte sie, „die Cousine des unglücklichen Kindes, das.“
wurde ermordet, oder vielmehr seine Schwester, denn ich wurde von ihm erzogen und habe dort gelebt
seitdem und sogar lange vor seiner Geburt bei seinen Eltern. Es kann
Deshalb halte ich es für unanständig, mich bei dieser Gelegenheit zu melden, aber
wenn ich sehe, wie ein Mitgeschöpf durch seine Feigheit zugrunde geht
vermeintliche Freunde, ich möchte sprechen dürfen, damit ich sagen kann, was ich will
kenne ihren Charakter. Ich kenne den Angeklagten gut. Ich habe gelebt
mit ihr im selben Haus, einmal für fünf und ein anderes Mal für fast
2 Jahre. Während dieser ganzen Zeit erschien sie mir als die liebenswürdigste und
wohlwollend gegenüber menschlichen Geschöpfen. Sie pflegte Madame Frankenstein, meine Tante
ihrer letzten Krankheit, mit größter Zuneigung und Fürsorge und auch danach
betreute ihre eigene Mutter während einer schweren Krankheit auf eine aufregende Weise
die Bewunderung aller, die sie kannten, woraufhin sie wieder in meinem Leben lebte
im Haus ihres Onkels, wo sie von der ganzen Familie geliebt wurde. Sie war
war dem Kind, das jetzt tot ist, herzlich verbunden und verhielt sich ihm gegenüber wie ein
liebevollste Mutter. Ich für meinen Teil zögere nicht, das zu sagen:
Ungeachtet aller gegen sie vorgelegten Beweise glaube ich und vertraue darauf
auf ihrer vollkommenen Unschuld. Sie verspürte keine Versuchung zu einer solchen Tat; bezüglich
das Schmuckstück, auf dem der Hauptbeweis ruht, wenn sie es ernsthaft gewollt hätte,
Ich hätte es ihr gerne geben sollen, so sehr schätze und schätze ich es
ihr."

Ein zustimmendes Murmeln folgte Elizabeths einfachen und kraftvollen Worten
Berufung, aber es wurde durch ihre großzügige Einmischung erregt und nicht in
Gunst der armen Justine, auf die sich die öffentliche Empörung richtete
erneuerte Gewalt und beschuldigte sie der schwärzesten Undankbarkeit. Sie
Sie selbst weinte, als Elizabeth sprach, aber sie antwortete nicht. Mein eigenes
Während des gesamten Prozesses herrschte große Aufregung und Angst. ich glaubte
in ihrer Unschuld; Ich wusste es. Konnte der Dæmon, der es getan hatte (ich nicht für einen
winziger Zweifel) habe meinen Bruder ebenfalls in seinem höllischen Sport ermordet
die Unschuldigen zu Tode und Schande verraten? Ich konnte das nicht ertragen
Entsetzen über meine Situation, und als ich bemerkte, dass die Volksstimme und
die Gesichter der Richter hatten mein unglückliches Opfer bereits verurteilt,
Ich rannte qualvoll aus dem Gerichtssaal. Die Folterungen der Angeklagten taten es
nicht gleich meinem; Sie wurde von der Unschuld getragen, aber die Reißzähne von
Gewissensbisse zerrissen meine Brust und ich wollte nicht auf ihren Halt verzichten.

Ich verbrachte eine Nacht voller Elend. Am Morgen ging ich zu
das Gericht; meine Lippen und meine Kehle waren ausgetrocknet. Ich wagte es nicht, das Verhängnisvolle zu fragen
Frage, aber ich war bekannt, und der Beamte erriet die Ursache meiner
besuchen. Die Stimmzettel waren geworfen worden; Sie waren alle schwarz, und Justine
wurde verurteilt.

Ich kann nicht vorgeben, zu beschreiben, was ich damals fühlte. ich hatte davor
erlebte Empfindungen des Schreckens, und ich habe versucht, sie weiterzugeben
Sie sind angemessene Ausdrücke, aber Worte können keine Vorstellung davon vermitteln
herzzerreißende Verzweiflung, die ich dann ertragen musste. Die Person, zu der ich
Ich wandte mich an und fügte hinzu, dass Justine ihre Schuld bereits gestanden hatte.
„Dieser Beweis“, stellte er fest, „war in einer so eklatanten Situation kaum erforderlich.“
Fall, aber ich bin froh darüber, und in der Tat möchte keiner unserer Richter das tun
einen Verbrecher aufgrund von Indizienbeweisen verurteilen, sei es überhaupt
entscheidend."

Das war eine seltsame und unerwartete Nachricht; Was könnte es bedeuten? Hatte
Meine Augen haben mich getäuscht? Und war ich wirklich so wütend wie die ganze Welt?
Glauben Sie mir, wenn ich den Gegenstand meines Verdachts preisgeben würde? ICH
beeilte sich, nach Hause zurückzukehren, und Elizabeth verlangte eifrig das Ergebnis.

„Mein Cousin“, antwortete ich, „es wird so entschieden, wie Sie es vielleicht erwartet haben; alle
Den Richtern war es lieber, dass zehn Unschuldige leiden sollten, als dass einer schuldig wäre
sollte entkommen. Aber sie hat gestanden.“

Das war ein schwerer Schlag für die arme Elisabeth, die sich mit Entschlossenheit darauf verlassen hatte
Justines Unschuld. "Ach!" sagte sie. „Wie soll ich?
jemals wieder an die Güte des Menschen glauben? Justine, die ich geliebt und geschätzt habe
Meine Schwester, wie konnte sie dieses unschuldige Lächeln aufsetzen, nur um es zu verraten?
Ihre milden Augen schienen zu keiner Strenge oder Arglist fähig zu sein, und doch hat sie es getan
hat einen Mord begangen.“

Bald darauf hörten wir, dass das arme Opfer den Wunsch geäußert hatte, mich zu sehen
Cousin. Mein Vater wollte, dass sie nicht ging, sagte aber, dass er es ihr überlasse
Urteilsvermögen und Gefühle, um zu entscheiden. „Ja“, sagte Elizabeth,
„Ich werde gehen, obwohl sie schuldig ist; und du, Victor, sollst begleiten
Mich; Ich kann nicht alleine gehen.“ Die Vorstellung dieses Besuchs war für mich jedoch eine Qual
Ich konnte nicht ablehnen.

Wir betraten die düstere Gefängniskammer und sahen Justine auf einigen sitzen
Stroh am anderen Ende; Ihre Hände waren gefesselt und ihr Kopf ruhte darauf
ihre Knie. Sie stand auf, als sie uns eintreten sah und als wir mit ihnen allein gelassen wurden
Sie warf sich Elisabeth zu Füßen und weinte bitterlich. Mein
Cousin weinte auch.

„Oh, Justine!“ sagte sie. „Warum hast du mir meinen letzten Trost genommen?
Ich verließ mich auf Ihre Unschuld, und obwohl ich damals sehr unglücklich war, habe ich
war nicht so elend wie jetzt.“

„Und glauben Sie auch, dass ich so sehr, sehr böse bin? Tun Sie auch
Verbünde dich mit meinen Feinden, um mich zu vernichten und mich als Mörder zu verurteilen?“ Ihr
Die Stimme war von Schluchzen erstickt.

„Steh auf, mein armes Mädchen“, sagte Elizabeth; „Warum kniest du,
wenn du unschuldig bist? Ich gehöre nicht zu deinen Feinden, ich habe dir geglaubt
schuldlos, ungeachtet aller Beweise, bis ich hörte, dass du es getan hast
Du selbst hast deine Schuld erklärt. Sie sagen, dieser Bericht sei falsch; und sein
versichert, liebe Justine, dass nichts mein Vertrauen in dich für eine Weile erschüttern kann
Moment, sondern Ihr eigenes Geständnis.

„Ich habe gestanden, aber ich habe eine Lüge gestanden. Ich habe gestanden, dass ich es könnte
Absolution erhalten; aber jetzt liegt mir diese Lüge schwerer im Herzen als
alle meine anderen Sünden. Der Gott des Himmels vergib mir! Seitdem ich es war
verurteilt, mein Beichtvater hat mich belagert; er drohte und drohte,
bis ich fast anfing zu glauben, dass ich das Monster sei, von dem er sagte, dass ich es sei
War. Er drohte mir in meinen letzten Augenblicken mit Exkommunikation und Höllenfeuer
Ich blieb hartnäckig. Liebe Dame, ich hatte niemanden, der mich unterstützte; alle schauten
auf mich als einen Unglücklichen, der zu Schande und Verderben verurteilt ist. Was könnte ich tuen?
In einer bösen Stunde habe ich mich einer Lüge angeschlossen; und jetzt erst bin ich es wirklich
miserabel."

Sie hielt inne, weinte und fuhr dann fort: „Ich dachte mit Entsetzen, meine Güte
süße Dame, dass du deiner Justine glauben sollst, die du gesegnet bist
Die Tante, die man so hoch verehrt hatte und die man liebte, war ein fähiges Wesen
eines Verbrechens, das niemand außer dem Teufel selbst hätte begehen können.
Lieber Wilhelm! liebstes gesegnetes Kind! Wir sehen uns bald wieder
Himmel, wo wir alle glücklich sein werden; und das tröstet mich, so zu gehen wie ich
Ich werde Schmach und Tod erleiden.“

„Oh, Justine! Verzeihen Sie mir, dass ich Ihnen einen Moment lang misstraut habe.
Warum hast du gestanden? Aber trauere nicht, liebes Mädchen. Fürchte dich nicht. ICH
werde verkünden, ich werde deine Unschuld beweisen. Ich werde den Stein schmelzen
Herzen deiner Feinde durch meine Tränen und Gebete. Du sollst nicht sterben!
Du, meine Spielgefährtin, meine Gefährtin, meine Schwester, gehst auf dem Schafott zugrunde!
NEIN! NEIN! Ich hätte ein so schreckliches Unglück nie überleben können.“

Justine schüttelte traurig den Kopf. „Ich habe keine Angst zu sterben“, sagte sie;
„Dieser Schmerz ist vorbei. Gott hebt meine Schwäche auf und gibt mir Mut dazu
das Schlimmste ertragen. Ich hinterlasse eine traurige und bittere Welt; und wenn du dich erinnerst
Mich und betrachte mich als einen zu Unrecht Verurteilten, ich habe mich damit abgefunden
Das Schicksal erwartet mich. Lernen Sie von mir, liebe Dame, sich geduldig zu unterwerfen
der Wille des Himmels!“

Während dieses Gesprächs hatte ich mich in eine Ecke des Gefängniszimmers zurückgezogen,
wo ich die schreckliche Qual verbergen konnte, die mich erfasste. Verzweifeln!
Wer wagte es, darüber zu sprechen? Das arme Opfer, das morgen sterben sollte
Die schreckliche Grenze zwischen Leben und Tod fühlte sich nicht so an wie ich
tiefe und bittere Qual. Ich knirschte mit den Zähnen und biss sie zusammen,
Ich stieß ein Stöhnen aus, das aus meiner tiefsten Seele kam. Justine begann. Wann
Als sie sah, wer es war, kam sie auf mich zu und sagte: „Sehr geehrter Herr, Sie sind sehr
nett, mich zu besuchen; Sie, so hoffe ich, glauben nicht, dass ich schuldig bin?“

Ich könnte nicht antworten. „Nein, Justine“, sagte Elizabeth; „Er ist mehr
Ich war von deiner Unschuld überzeugter als ich, selbst als er das von dir hörte
hatte gestanden, er hat es nicht geglaubt.“

„Ich danke ihm wirklich. In diesen letzten Momenten fühle ich mich am aufrichtigsten
Dankbarkeit gegenüber denen, die mit Freundlichkeit an mich denken. Wie süß ist
die Zuneigung anderer zu solch einem Elenden wie mir! Es entfernt mehr als
Ich habe die Hälfte meines Unglücks erlitten, und ich habe das Gefühl, als könnte ich jetzt in Frieden sterben
Ihre Unschuld wird von Ihnen, liebe Dame, und Ihrer Cousine anerkannt.“

So versuchte die arme Leidende, andere und sich selbst zu trösten. Sie tatsächlich
erlangte den von ihr gewünschten Rücktritt. Aber ich, der wahre Mörder, habe das gespürt
niemals sterbender Wurm, lebendig in meinem Busen, der keine Hoffnung zuließ oder
Trost. Auch Elisabeth weinte und war unglücklich, aber auch sie war unglücklich
das Elend der Unschuld, das wie eine Wolke über die Messe zieht
Der Mond verbirgt sich für eine Weile, kann aber seine Helligkeit nicht trüben. Angst und
Verzweiflung war bis ins Innerste meines Herzens eingedrungen; Ich trug eine Hölle in mir
mich, den nichts auslöschen konnte. Wir blieben mehrere Stunden bei
Justine, und Elizabeth konnte es mit großer Mühe zerreißen
sich selbst weg. „Ich wünschte“, rief sie, „dass ich mit dir sterben würde; ICH
Ich kann in dieser Welt des Elends nicht leben.“

Justine wirkte fröhlich, während sie Schwierigkeiten hatte
unterdrückte ihre bitteren Tränen. Sie umarmte Elizabeth und sagte mit einer Stimme:
von halb unterdrückter Emotion: „Leb wohl, süße Dame, liebste Elizabeth,
mein geliebter und einziger Freund; Möge der Himmel in seiner Fülle segnen und
bewahre dich; Möge dies das letzte Unglück sein, das Ihnen jemals widerfahren wird
leiden! Lebe und sei glücklich und mache andere glücklich.“

Und am nächsten Morgen starb Justine. Elizabeths herzzerreißende Beredsamkeit
konnte die Richter nicht von ihrer festen Überzeugung abbringen
Kriminalität des heiligen Leidenden. Mein leidenschaftlicher und empörter
Berufungen gingen gegen sie verloren. Und als ich ihre kalten Antworten erhielt
und hörte die harten, gefühllosen Argumente dieser Männer, meine Absicht
Das Bekenntnis erstarb auf meinen Lippen. So könnte ich mich selbst zum Verrückten erklären,
Aber ich werde das gegen mein elendes Opfer verhängte Urteil nicht widerrufen. Sie
als Mörderin auf dem Schafott umgekommen!

Von den Qualen meines eigenen Herzens wandte ich mich der Betrachtung der Tiefe zu
stimmloser Kummer meiner Elizabeth. Das war auch meine Schuld! Und mein
Das Leid des Vaters und die Trostlosigkeit dieses späten, so lächelnden Zuhauses waren alles
das Werk meiner dreimal verfluchten Hände! Ihr weint, Unglückliche, aber diese
sind nicht deine letzten Tränen! Noch einmal sollst du die Trauerklage erheben, und
Der Klang deiner Wehklagen wird immer wieder gehört werden!
Frankenstein, dein Sohn, dein Verwandter, dein früher, geliebter Freund; Er
Wer würde jeden lebenswichtigen Tropfen Blut für dich ausgeben, wer hat das nicht?
Es gibt weder einen Gedanken noch ein Gefühl der Freude, es sei denn, es spiegelt sich auch in deinem Liebsten wider
Gesichter, die die Luft mit Segen erfüllen und sein Leben verbringen würden
indem er dir dient, fordert er dich auf zu weinen und zahllose Tränen zu vergießen; darüber hinaus glücklich
seine Hoffnungen, wenn dieses unaufhaltsame Schicksal erfüllt wird, und wenn die Zerstörung
Halte inne, bevor der Friede des Grabes deinen traurigen Qualen Platz gemacht hat!

So sprach meine prophetische Seele, als sie, von Reue, Entsetzen und Verzweiflung zerrissen,
Ich sah, wie diejenigen, die ich liebte, vergebliche Trauer über die Gräber von William und William brachten
Justine, das erste unglückliche Opfer meiner unheiligen Künste.




Kapitel 9


Nichts ist für den menschlichen Geist schmerzhafter, als wenn die Gefühle nachlassen
wurde durch eine schnelle Abfolge von Ereignissen, die tote Ruhe von
Untätigkeit und Gewissheit, die der Seele folgen und sie beide ihrer Hoffnung berauben
und Angst. Justine starb, sie ruhte und ich lebte. Das Blut floss
frei in meinen Adern, aber eine Last der Verzweiflung und Reue drückte auf mir
Herz, das nichts entfernen konnte. Der Schlaf floh aus meinen Augen; ich wanderte
wie ein böser Geist, denn ich hatte darüber hinaus unheilvolle Taten begangen
Beschreibung schrecklich, und noch mehr, viel mehr (überzeugte ich mich) war noch da
hinter. Doch mein Herz war überströmt von Freundlichkeit und der Liebe zur Tugend.
Ich hatte das Leben mit wohlwollenden Absichten begonnen und dürstete nach dem Moment
wenn ich sie in die Praxis umsetzen und mich für meinen Mitmenschen nützlich machen sollte
Wesen. Jetzt war alles zerstört; statt dieser Gelassenheit des Gewissens
was es mir ermöglichte, mit Selbstzufriedenheit auf die Vergangenheit zurückzublicken, und
Von da an wurde ich von Gewissensbissen gepackt, um neue Hoffnungen zu schöpfen
das Schuldgefühl, das mich zu einer Hölle intensiver Folterungen trieb
wie es keine Sprache beschreiben kann.

Dieser Geisteszustand beeinträchtigte meine Gesundheit, was vielleicht nie der Fall war
vollständig von dem ersten Schock erholt, den es erlitten hatte. Ich habe gemieden
das Gesicht des Menschen; Jeder Laut der Freude oder Selbstgefälligkeit war für mich eine Qual;
Einsamkeit war mein einziger Trost – tiefe, dunkle, todesähnliche Einsamkeit.

Mein Vater beobachtete mit Schmerz die spürbare Veränderung meines Gemüts
und Gewohnheiten und bemüht sich um Argumente, die aus seinen Gefühlen abgeleitet werden
ruhiges Gewissen und ein schuldfreies Leben, um mich mit Standhaftigkeit zu inspirieren und
Erwecke in mir den Mut, die dunkle Wolke zu vertreiben, die über mir brütete.
„Glaubst du, Victor“, sagte er, „dass ich nicht leide?
Auch? Niemand könnte ein Kind mehr lieben als ich deins
Bruder“ – Tränen traten ihm in die Augen, als er sprach – „aber
Ist es nicht eine Pflicht gegenüber den Überlebenden, dass wir auf eine Aufstockung verzichten sollten?
ihr Unglück durch den Anschein übermäßiger Trauer? Es ist auch eine Pflicht
Dir selbst schuldig, denn übermäßiger Kummer verhindert Besserung oder Freude,
oder sogar die Entladung des täglichen Nutzens, ohne den kein Mensch fähig ist
Gesellschaft."

Dieser Rat war zwar gut, aber auf meinen Fall überhaupt nicht anwendbar; ICH
Ich hätte als Erster meine Trauer verbergen und meine Freunde trösten sollen
Reue hatte ihre Bitterkeit und Schrecken ihren Schrecken nicht mit meiner vermischt
andere Empfindungen. Jetzt konnte ich meinem Vater nur noch mit einem Blick antworten
Ich verzweifle und versuche, mich vor seinen Augen zu verstecken.

Ungefähr zu dieser Zeit zogen wir uns in unser Haus in Belrive zurück. Diese Änderung war
besonders angenehm für mich. Das Schließen der Tore erfolgt regelmäßig um
zehn Uhr und die Unmöglichkeit, danach auf dem See zu bleiben
Diese Stunde hatte unseren Aufenthalt innerhalb der Mauern von Genf sehr beschwerlich gemacht
mir. Ich war jetzt frei. Oft, nachdem der Rest der Familie es getan hatte
Ich zog mich für die Nacht zurück, nahm das Boot und verbrachte viele Stunden auf dem Boot
Wasser. Manchmal, wenn ich die Segel gesetzt hatte, wurde ich vom Wind getragen; Und
Manchmal verließ ich das Boot, nachdem ich mitten auf dem See gerudert war
verfolgte seinen eigenen Weg und gab meinen eigenen elenden Überlegungen Platz. ICH
Ich war oft in Versuchung, wenn alles um mich herum in Frieden war und ich der Einzige war
unruhiges Ding, das ruhelos in einer so schönen und schönen Szene umherwanderte
himmlisch – wenn ich einige Fledermäuse oder die Frösche aussehe, deren harte und
Unterbrochenes Krächzen war nur zu hören, als ich mich dem Ufer näherte – oft,
Ich sage, ich war versucht, in den stillen See, das Wasser, einzutauchen
könnte mich und mein Unglück für immer bedecken. Aber ich war zurückhaltend,
als ich an die heldenhafte und leidende Elisabeth dachte, die ich zärtlich empfand
geliebt, und dessen Existenz mit meiner verbunden war. Ich dachte auch an meine
Vater und überlebender Bruder; sollte ich sie bei meiner einfachen Desertion verlassen?
der Bosheit des Unholds ausgesetzt und schutzlos, den ich losgelassen hatte
darunter?

In diesen Momenten weinte ich bitterlich und wünschte, dass der Frieden wiederkehren würde
Denken Sie nur daran, dass ich ihnen Trost und Glück schenken könnte. Aber das
kann nicht sein. Reue löschte jede Hoffnung aus. Ich war der Autor von
unabänderliches Übel, und ich lebte in täglicher Angst vor dem Monster, das ich hatte
Die geschaffenen Menschen sollten eine neue Bosheit begehen. Ich hatte ein unklares Gefühl
dass noch nicht alles vorbei sei und er immer noch ein schwerwiegendes Verbrechen begehen würde,
was aufgrund seiner Ungeheuerlichkeit die Erinnerung an die Vergangenheit fast auslöschen sollte.
Es gab immer Raum für Angst, solange etwas, das ich liebte, bestehen blieb
hinter. Ich kann mir meinen Abscheu vor diesem Unhold nicht vorstellen. Als ich darüber nachdachte
Ich knirschte mit den Zähnen, meine Augen entzündeten sich und ich wünschte es mir so sehr
lösche das Leben aus, das ich so gedankenlos verschenkt habe. Wenn ich
Als ich über seine Verbrechen und seine Bosheit nachdachte, sprengten mein Hass und meine Rache alle Grenzen
der Mäßigung. Ich wäre zum höchsten Gipfel der Welt gepilgert
Andes, hätte ich ihn, als ich dort war, zu ihrem Stützpunkt treiben können? ich wünschte
Ihn wiederzusehen, damit ich bei ihm den größtmöglichen Abscheu hervorrufen könnte
Kopf und Rache für den Tod von William und Justine.

Unser Haus war das Haus der Trauer. Der Gesundheitszustand meines Vaters war sehr angeschlagen
erschüttert vom Schrecken der jüngsten Ereignisse. Elizabeth war traurig und
verzweifelt; sie hatte keine Freude mehr an ihren gewöhnlichen Beschäftigungen; alle
Freude schien ihr ein Sakrileg gegenüber den Toten zu sein; ewiges Leid und Tränen sie
Dann dachte sie, es sei der gerechte Tribut, den sie der so verfluchten Unschuld zollen sollte
und zerstört. Sie war nicht mehr das glückliche Wesen ihrer früheren Jugend
wanderte mit mir am Ufer des Sees entlang und erzählte voller Ekstase von unserem
Zukunftsaussichten. Der erste dieser Kummer, der uns entwöhnen soll
Die Erde hatte sie besucht, und ihr trübender Einfluss löschte ihr Liebstes aus
lächelt.

„Wenn ich über den elenden Tod von nachdenke, meine liebe Cousine“, sagte sie
Justine Moritz, ich sehe die Welt und ihre Werke nicht mehr so ​​wie vorher
erschien mir. Vorher habe ich mir die Berichte über Laster und
Ungerechtigkeit, die ich in Büchern gelesen oder von anderen als Geschichten aus der Antike gehört habe
Tage oder imaginäre Übel; Zumindest waren sie entfernter und vertrauter
Vernunft als der Vorstellungskraft; aber jetzt ist das Elend nach Hause gekommen, und die Menschen
erscheinen mir als Monster, die nach dem Blut des anderen dürsten. Und doch bin ich es
sicherlich ungerecht. Alle glaubten, das arme Mädchen sei schuldig; Und
wenn sie sicherlich das Verbrechen hätte begehen können, für das sie gelitten hat
Sie wäre das verdorbenste aller menschlichen Geschöpfe gewesen. Um des Willens willen
von ein paar Juwelen, den Sohn ihres Wohltäters und Freundes ermordet zu haben,
ein Kind, das sie von Geburt an gestillt hatte und das sie scheinbar liebte
es war ihr eigenes gewesen! Ich konnte dem Tod eines Menschen nicht zustimmen
Wesen, aber sicherlich hätte ich ein solches Geschöpf für ungeeignet gehalten
Bleiben Sie in der Gesellschaft der Männer. Aber sie war unschuldig. Ich weiß, ich fühle
sie war unschuldig; Sie sind derselben Meinung, und das bestätigt mich.
Ach! Victor, wenn die Unwahrheit so wie die Wahrheit aussehen kann, wer kann das schon?
sich des sicheren Glücks vergewissern? Es kommt mir vor, als würde ich weitergehen
der Rand eines Abgrunds, zu dem sich Tausende drängen und
Ich versuche, mich in den Abgrund zu stürzen. William und Justine waren
ermordet und der Mörder entkommt; er geht frei durch die Welt,
und vielleicht respektiert. Aber selbst wenn ich dazu verdammt wäre, darunter zu leiden
Gerüst für die gleichen Verbrechen, ich würde mit so einem nicht den Platz tauschen
Elender.“

Ich habe diesem Diskurs mit äußerster Qual zugehört. Ich, nicht in der Tat,
aber in Wirklichkeit war er der wahre Mörder. Elizabeth las meine Angst in meinem
Mein Gesicht, und er nahm freundlich meine Hand und sagte: „Mein liebster Freund, du
muss dich beruhigen. Diese Ereignisse haben mich getroffen, Gott weiß wie
tief; aber ich bin nicht so elend wie du. Es gibt einen Ausdruck von
Verzweiflung und manchmal auch Rache in deinem Gesicht, das macht mich aus
zittern. Lieber Victor, verbanne diese dunklen Leidenschaften. Denken Sie daran
Freunde um dich herum, die alle ihre Hoffnungen auf dich setzen. Haben wir verloren?
die Kraft, dich glücklich zu machen? Ah! Während wir lieben, solange wir es sind
einander treu, hier in diesem Land des Friedens und der Schönheit, eure Heimat
Land können wir jeden ruhigen Segen ernten – was uns stören kann
Frieden?"

Und solche Worte hätte ich nicht von ihr hören können, die ich vor allen anderen so sehr schätzte
Eine andere Gabe des Glücks reichte aus, um den Unhold zu vertreiben, der in mir lauerte
Herz? Noch während sie sprach, näherte ich mich ihr, als hätte ich Angst vor ihr
In diesem Moment war der Zerstörer nahe daran gewesen, mich ihrer zu berauben.

Also nicht die Zärtlichkeit der Freundschaft, noch die Schönheit der Erde, noch von
der Himmel könnte meine Seele vom Leid erlösen; die eigentlichen Akzente der Liebe waren
wirkungslos. Ich war von einer Wolke umgeben, die nichts Gutes tat
Einfluss könnte eindringen. Der verwundete Hirsch schleppt seine Ohnmacht hinter sich her
Gliedmaßen zu einer unbetretenen Bremse, um dort auf den Pfeil zu blicken, der es getan hatte
Ich habe es durchbohrt und zu sterben war nur ein Vorbild für mich.

Manchmal konnte ich die mürrische Verzweiflung ertragen, die mich überwältigte, aber
Manchmal trieben mich die stürmischen Leidenschaften meiner Seele dazu, körperlich zu suchen
Bewegung und Ortswechsel verschafften mir etwas Linderung von meinem Unerträglichen
Empfindungen. Bei einem solchen Zugriff bin ich plötzlich gegangen
Ich suchte mein Zuhause und wandte meine Schritte den nahen Alpentälern zu
in der Pracht, der Ewigkeit solcher Szenen, mich selbst zu vergessen und
meine vergänglichen, weil menschlichen Sorgen. Meine Wanderungen waren zielgerichtet
Richtung Tal von Chamounix. Ich hatte es während meiner Zeit häufig besucht
Kindheit. Seitdem waren sechs Jahre vergangen: Ich war ein Wrack, aber nichts
hatte sich in diesen wilden und dauerhaften Szenen verändert.

Den ersten Teil meiner Reise absolvierte ich zu Pferd. Ich hinterher
mietete ein Maultier, da es trittsicherer und am wenigsten anfällig für Empfang war
Verletzungen auf diesen holprigen Straßen. Das Wetter war gut; es ging um die
Mitte August, fast zwei Monate nach dem Tod von
Justine, diese elende Zeit, aus der ich all mein Leid datierte. Der
Die Last auf meinem Geist wurde spürbar erleichtert, als ich noch tiefer eintauchte
die Schlucht von Arve. Die riesigen Berge und Abgründe, die über ihm lagen
mich von allen Seiten, das Rauschen des Flusses, der zwischen den Felsen tobte, und
Das Rauschen der Wasserfälle rundherum zeugte von einer gewaltigen Macht
Allmacht – und ich hörte auf, mich vor irgendjemandem zu fürchten oder zu beugen, der geringer war
allmächtiger als das, was hier die Elemente erschaffen und beherrscht hatte
in ihrer großartigsten Form präsentiert. Dennoch, als ich höher stieg,
das Tal nahm einen prächtigeren und erstaunlicheren Charakter an.
Burgruinen hängen an den Abhängen der Kiefernberge
die ungestüme Arve und hier und da lugen Hütten hervor
Zwischen den Bäumen bildete sich ein Bild von einzigartiger Schönheit. Aber es war
verstärkt und erhaben gemacht durch die mächtigen Alpen, deren weiße und
Über allem ragten leuchtende Pyramiden und Kuppeln auf, als gehörten sie zueinander
Erde, die Behausungen einer anderen Rasse von Wesen.

Ich kam an der Brücke von Pélissier vorbei, wo sich die Schlucht befand, die zum Fluss führte
Formen, öffneten sich vor mir, und ich begann, den Berg zu besteigen
überragt es. Bald darauf betrat ich das Tal von Chamounix. Das
Das Tal ist wunderbarer und erhabener, aber nicht so schön und
malerisch wie das von Servox, durch das ich gerade gegangen war. Der
Hohe und schneebedeckte Berge bildeten seine unmittelbare Grenze, aber ich sah keine
noch mehr Burgruinen und fruchtbare Felder. Riesige Gletscher näherten sich
die Straße; Ich hörte das grollende Donnern der fallenden Lawine und
markierte den Rauch seines Durchgangs. Mont Blanc, der höchste und
prächtiger Mont Blanc, erhob sich aus den umliegenden _aiguilles_,
und seine gewaltige Kuppel überblickte das Tal.

Dabei überkam mich oft ein prickelndes, längst verlorenes Lustgefühl
Reise. Einige biegen auf der Straße ab, plötzlich wird ein neues Objekt wahrgenommen und
erkannt, erinnerten mich an vergangene Tage und wurden mit dem verbunden
unbeschwerte Fröhlichkeit der Kindheit. Selbst die Winde flüsterten beruhigend
Akzente, und die mütterliche Natur befahl mir, nicht mehr zu weinen. Dann wieder das
Der freundliche Einfluss hörte auf zu wirken – ich fühlte mich wieder an den Kummer gefesselt
und sich dem ganzen Elend des Nachdenkens hingeben. Dann habe ich meine angespornt
Tier, das so sehr danach strebt, die Welt, meine Ängste und mehr als alles andere zu vergessen,
Ich selbst – oder, noch verzweifelter, ich stieg aus und stürzte mich darauf
das Gras, niedergedrückt von Entsetzen und Verzweiflung.

Endlich erreichte ich das Dorf Chamounix. Die Erschöpfung gelang
zu der extremen körperlichen und geistigen Müdigkeit, die ich ertragen musste.
Eine kurze Zeit blieb ich am Fenster stehen und beobachtete den bleichen Anblick
Blitze, die über dem Mont Blanc spielten und dem Rauschen lauschten
die Arve, die ihren lärmenden Weg weiter unten fortsetzte. Die gleichen einlullenden Geräusche
wirkte wie ein Schlaflied für meine allzu scharfen Sinnesempfindungen; als ich meinen Kopf platzierte
auf meinem Kissen kroch der Schlaf über mich; Ich fühlte es so, wie es kam, und war gesegnet
der Geber des Vergessens.




Kapitel 10


Den folgenden Tag verbrachte ich damit, durch das Tal zu streifen. Ich stand daneben
die Quellen des Arveiron, die in einem Gletscher entspringen, das
Mit langsamem Tempo geht es vom Gipfel der Hügel hinab
das Tal verbarrikadieren. Die schroffen Seiten riesiger Berge waren vorher
Mich; die eisige Wand des Gletschers überragte mich; ein paar zerbrochene Kiefern waren
verstreut; und die feierliche Stille dieses herrlichen
Die Präsenzkammer der kaiserlichen Natur wurde nur durch die Schlägereien zerstört
Wellen oder der Fall eines riesigen Fragments, das Donnergeräusch des
Lawine oder das Krachen, das entlang der Berge widerhallte
angesammeltes Eis, das durch das stille Wirken unveränderlicher Gesetze
wurde ab und zu zerrissen und zerrissen, als wäre es nur ein Spielzeug darin gewesen
ihre Hände. Diese erhabenen und großartigen Szenen haben mir das ermöglicht
größter Trost, den ich empfangen konnte. Sie haben mich erhöht
von aller Kleinheit des Gefühls, und obwohl sie meine nicht entfernten
Sie bezwangen und beruhigten die Trauer. In gewissem Maße auch sie
lenkte meinen Geist von den Gedanken ab, über die er lange gegrübelt hatte
Im vergangenen Monat. Ich zog mich nachts zurück, um mich auszuruhen; sozusagen mein Schlaf,
Von der Ansammlung großartiger Gestalten, die ich betreute, wurde ich bedient und betreut
hatte im Laufe des Tages darüber nachgedacht. Sie versammelten sich um mich; Die
makelloser, schneebedeckter Berggipfel, der glitzernde Gipfel, die Kiefernwälder,
und zerklüftete, kahle Schluchten, der Adler, der inmitten der Wolken schwebte – sie alle
versammelte sich um mich und bat mich, Frieden zu finden.

Wohin waren sie geflohen, als ich am nächsten Morgen aufwachte? Alle
Mit dem Schlaf verschwand die Seelenbegeisterung, und dunkle Melancholie trübte alles
Gedanke. Der Regen regnete in Strömen und dichter Nebel verbarg die
Gipfel der Berge, so dass ich nicht einmal deren Gesichter sah
mächtige Freunde. Dennoch würde ich ihren nebligen Schleier durchdringen und sie suchen
in ihren wolkigen Rückzugsorten. Was waren für mich Regen und Sturm? Mein Maultier war
zur Tür gebracht, und ich beschloss, auf den Gipfel zu steigen
Montanvert. Ich erinnerte mich an die Wirkung, die der Blick auf das Ungeheure hatte
Als ich ihn zum ersten Mal sah, hatte sich ein sich ständig bewegender Gletscher in meinem Kopf gebildet.
Es hatte mich dann mit einer erhabenen Ekstase erfüllt, die dem Gefühl Flügel verlieh
Seele und ließ sie aus der dunklen Welt zu Licht und Freude aufsteigen.
Der Anblick des Schrecklichen und Majestätischen in der Natur hatte ja schon immer etwas zu bieten
Wirkung, die meinen Geist feierlich macht und mich das Vergehen vergessen lässt
Sorgen des Lebens. Ich beschloss, ohne Führer zu gehen, denn mir ging es gut
mit dem Weg vertraut, und die Anwesenheit eines anderen würde ihn zerstören
einsame Erhabenheit der Szene.

Der Aufstieg ist steil, aber der Weg ist lang und kurz
Wicklungen, die es Ihnen ermöglichen, die Rechtwinkligkeit des zu überwinden
Berg. Es ist eine furchtbar trostlose Szene. An tausend Stellen
Dort, wo Bäume liegen, sind die Spuren der Winterlawine zu erkennen
zerbrochen und auf dem Boden verstreut, einige völlig zerstört, andere verbogen,
auf die vorspringenden Felsen des Berges oder quer darauf gelehnt
andere Bäume. Der Weg wird, je höher man steigt, von Schluchten durchzogen
aus Schnee, von dem ständig Steine ​​von oben herabrollen; einer von ihnen ist
besonders gefährlich, da das leiseste Geräusch, etwa sogar Sprechen, zu hören ist
erzeugt mit lauter Stimme einen Luftstoß, der ausreicht, um zu ziehen
Zerstörung auf dem Kopf des Sprechers. Die Kiefern sind nicht hoch bzw
üppig, aber sie sind düster und verleihen der Szene einen Hauch von Strenge.
Ich schaute auf das Tal darunter; Riesige Nebel stiegen aus den Flüssen auf
die hindurchliefen und sich in dichten Kränzen um das Gegenüber wanden
Berge, deren Gipfel während des Regens in den gleichmäßigen Wolken verborgen waren
strömte vom dunklen Himmel und verstärkte den melancholischen Eindruck, den ich hatte
von den Objekten um mich herum empfangen. Ach! Warum rühmt sich der Mensch?
Sensibilitäten, die denen des Rohlings überlegen sind; es rendert nur
sie zu notwendigeren Wesen. Wenn unsere Impulse auf Hunger beschränkt wären,
Durst und Verlangen, wir könnten fast frei sein; aber jetzt sind wir bewegt
Jeder Wind, der weht, und ein zufälliges Wort oder eine zufällige Szene, die dieses Wort hervorbringt
übermitteln Sie uns.

  Wir ruhen; Ein Traum hat die Macht, den Schlaf zu vergiften.
     Wir steigen; Ein zauberhafter Gedanke verunreinigt den Tag.
  Wir fühlen, begreifen oder denken; lache oder weine,
     Umarme liebevolles Leid oder wirf unsere Sorgen beiseite;
  Es ist dasselbe: denn sei es Freude oder Leid,
     Der Weg seines Abgangs ist noch frei.
  Das Gestern des Menschen wird vielleicht nie sein wie sein Morgen;
     Nichts kann von Dauer sein außer der Veränderlichkeit!


Es war fast Mittag, als ich den Gipfel des Aufstiegs erreichte. Für einige
Mal saß ich auf dem Felsen, der das Eismeer überblickt. Ein Nebel bedeckt
sowohl das als auch die umliegenden Berge. Bald verflog eine Brise
die Wolke, und ich stieg auf den Gletscher hinab. Die Oberfläche ist sehr
uneben, ansteigend wie die Wellen eines aufgewühlten Meeres, dann tief absteigend, und
durchzogen von tiefen Rissen. Das Eisfeld ist fast ein
Meile breit, aber ich habe fast zwei Stunden damit verbracht, sie zu überqueren. Der
Der gegenüberliegende Berg ist ein kahler senkrechter Felsen. Von der Seite, wo ich
Jetzt stand Montanvert genau gegenüber, eine Meile entfernt;
und darüber erhob sich der Mont Blanc in schrecklicher Majestät. Ich blieb in einer Pause
des Felsens und blickte auf diese wunderbare und atemberaubende Szene. Das Meer,
oder vielmehr der riesige Fluss aus Eis, der sich zwischen seinen abhängigen Bergen windet,
dessen Luftgipfel über seinen Nischen hingen. Sie sind eisig und glitzernd
Gipfel glänzten im Sonnenlicht über den Wolken. Mein Herz, das war
vorher traurig, jetzt anschwellend mit so etwas wie Freude; Ich rief aus,
„Wandernde Geister, wenn ihr tatsächlich wandert, und ruht nicht in eurer Enge
Betten, erlaube mir dieses schwache Glück, oder nimm mich als deinen Begleiter,
weg von den Freuden des Lebens.“

Als ich das sagte, sah ich plötzlich in einiger Entfernung die Gestalt eines Mannes,
mit übermenschlicher Geschwindigkeit auf mich zu. Er sprang über
Spalten im Eis, durch die ich mit Vorsicht gegangen war; sein
Auch seine Statur schien, als er näher kam, die eines Menschen zu übertreffen. ich war
beunruhigt; Ein Nebel legte sich über meine Augen und ich spürte, wie mich eine Ohnmacht erfasste,
aber der kalte Sturm der Berge erholte mich schnell. ICH
wahrgenommen, als die Gestalt näher kam (ungeheuerlicher und verabscheuungswürdiger Anblick!)
dass es der Unglückliche war, den ich erschaffen hatte. Ich zitterte vor Wut und
Entsetzen, der Entschluss gefasst, seine Annäherung abzuwarten und sich dann mit ihm zu schließen
tödlicher Kampf. Er kam heran; Sein Gesichtsausdruck verriet bittere Angst,
verbunden mit Verachtung und Bösartigkeit, während seine überirdische Hässlichkeit
machte es für das menschliche Auge fast zu schrecklich. Aber ich kaum
habe dies beobachtet; Wut und Hass hatten mich zunächst daran gehindert, etwas zu sagen,
und ich erholte mich nur, um ihn mit Worten zu überwältigen, die Wut ausdrückten
Abscheu und Verachtung.

„Teufel“, rief ich, „wagst du es, auf mich zuzugehen? Und TU
Fürchtest du dich nicht vor der grausamen Rache meines Arms, der auf deinem elenden Haupt lastet?
Verschwinde, abscheuliches Insekt! Oder besser gesagt, bleib, damit ich dich zu Staub zertreten kann! Und,
Oh! Das könnte ich mit der Auslöschung deiner elenden Existenz wiederherstellen
jene Opfer, die Sie so teuflisch ermordet haben!“

„Ich habe diesen Empfang erwartet“, sagte der Dæmon. „Alle Männer hassen das
erbärmlich; Wie muss ich dann gehasst werden, der ich über alles elend bin?
Lebewesen! Doch du, mein Schöpfer, verabscheust und verschmähst mich, dein Geschöpf,
An wen bist du durch Bindungen gebunden, die nur durch die Vernichtung auflösbar sind
einer von uns. Du hast vor, mich zu töten. Wie kannst du es wagen, so mit dem Leben zu spielen?
Erfülle deine Pflicht mir gegenüber und ich werde meine Pflicht dir und dem Rest von dir gegenüber erfüllen
Menschheit. Wenn Sie meinen Bedingungen nachkommen, werde ich sie verlassen und
du bist in Frieden; aber wenn du dich weigerst, werde ich den Schlund des Todes ausstopfen, bis es soweit ist
sei gesättigt mit dem Blut deiner verbliebenen Freunde.“

„Verabscheuungswürdiges Monster! Teufel, was du bist! Die Qualen der Hölle sind es auch
milde Rache für deine Verbrechen. Verdammter Teufel! Du machst mir Vorwürfe
Komm schon, deine Schöpfung, damit ich den Funken auslösche, den ich habe
so fahrlässig verliehen.“

Meine Wut war grenzenlos; Ich sprang auf ihn zu, angetrieben von all dem
Gefühle, die ein Wesen gegen die Existenz eines anderen wappnen können.

Er entging mir leicht und sagte:

"Ruhig sein! Ich flehe Sie an, mir zuzuhören, bevor Sie Ihrem Hass Luft machen
auf meinem hingebungsvollen Kopf. Habe ich nicht genug gelitten, dass du danach strebst?
mein Elend vergrößern? Leben, auch wenn es vielleicht nur eine Anhäufung von ist
Die Angst liegt mir am Herzen und ich werde sie verteidigen. Denk daran, du hast gemacht
ich bin mächtiger als du selbst; Meine Größe ist größer als deine, mein
Gelenke geschmeidiger. Aber ich werde nicht in Versuchung geraten, mich darauf einzulassen
Widerstand gegen dich. Ich bin dein Geschöpf, und ich werde sogar mild sein und
gehorche meinem natürlichen Herrn und König, wenn du auch deinen Teil erfüllen willst,
das, was du mir schuldest. Oh, Frankenstein, sei nicht allen gleich
und zertreten Sie mich allein, dem Ihre Gerechtigkeit und sogar Ihre Gerechtigkeit zusteht
Gnade und Zuneigung sind am meisten angebracht. Denken Sie daran, dass ich Ihr Geschöpf bin.
Ich sollte dein Adam sein, aber ich bin eher der gefallene Engel, der du bist
fahre vor Freude, ohne Unrecht zu tun. Überall sehe ich Glückseligkeit, aus der ich
allein bin unwiderruflich ausgeschlossen. Ich war gütig und gut; Elend gemacht
ich bin ein Teufel. Mache mich glücklich, und ich werde wieder tugendhaft sein.“

„Los! Ich werde dich nicht hören. Es kann keine Gemeinschaft zwischen euch geben
und ich; wir sind Feinde. Fangt an, oder lasst uns unsere Stärke in einem Kampf testen,
in die man fallen muss.“

„Wie kann ich dich bewegen? Werden dich keine Bitten dazu veranlassen, dich umzudrehen?
wohlwollendes Auge auf dein Geschöpf, das deine Güte anfleht und
Mitgefühl? Glauben Sie mir, Frankenstein, ich war gütig; meine Seele glühte
mit Liebe und Menschlichkeit; aber bin ich nicht allein, kläglich allein? Du meine
Schöpfer, verabscheue mich; Welche Hoffnung kann ich von deinen Mitgeschöpfen schöpfen,
Wer schuldet mir nichts? Sie verschmähen und hassen mich. Die Wüstenberge und
triste Gletscher sind meine Zuflucht. Ich bin viele Tage hier gewandert; Die
Eishöhlen, vor denen ich nur keine Angst habe, sind mir eine Behausung, und die
nur eines, das der Mensch nicht missbilligt. Diese trostlosen Himmel begrüße ich für sie
seid freundlicher zu mir als eure Mitmenschen. Wenn die Vielzahl der Menschheit
Wenn sie von meiner Existenz wüssten, würden sie das Gleiche tun wie Sie und sich dafür bewaffnen
meine Zerstörung. Soll ich dann nicht diejenigen hassen, die mich verabscheuen? Ich werde behalten
Keine Vereinbarungen mit meinen Feinden. Mir geht es elend, und sie werden mein Schicksal teilen
Elend. Dennoch liegt es in Ihrer Macht, mich zu entschädigen und zu befreien
sie vor einem Übel, das dir nur noch so groß bleibt, dass
Nicht nur Sie und Ihre Familie, sondern auch Tausende andere werden es sein
verschluckt von den Wirbelstürmen seiner Wut. Lass dein Mitgefühl sein
bewegt, und verachte mich nicht. Hören Sie sich meine Geschichte an; wenn du es gehört hast
das, verlass mich oder bemitleide mich, wie du beurteilen wirst, was ich verdiene.
Aber hör mir zu. Die menschlichen Gesetze erlauben es den Schuldigen, so blutig sie auch sind
sind, zu ihrer eigenen Verteidigung zu sprechen, bevor sie verurteilt werden. Hören
Für mich, Frankenstein. Sie beschuldigen mich des Mordes und würden es trotzdem tun
ein zufriedenes Gewissen, zerstöre deine eigene Kreatur. Oh, lobe die
ewige Gerechtigkeit des Menschen! Dennoch bitte ich Sie, mich nicht zu verschonen; hört mir zu,
und dann, wenn du kannst und wenn du willst, zerstöre das Werk deiner Hände.“

„Warum erinnern Sie mich an die Umstände von?“, entgegnete ich
Ich schaudere, wenn ich darüber nachdenke, dass ich der elende Ursprung gewesen bin und
Autor? Verflucht sei der Tag, verabscheuter Teufel, an dem du zum ersten Mal gesehen hast
Licht! Verflucht (obwohl ich mich selbst verfluche) seien die Hände, die dich geformt haben!
Du hast mich unaussprechlich elend gemacht. Du hast mir keine Macht gelassen
zu überlegen, ob ich nur zu dir bin oder nicht. Los geht's! Befreie mich von
der Anblick deiner verabscheuten Gestalt.“

„So entlaste ich dich, mein Schöpfer“, sagte er und legte seine verhassten Hände auf
vor meinen Augen, die ich mit Gewalt von mir warf; „So nehme ich ab
dir ein Anblick, den du verabscheust. Dennoch kannst du mir zuhören und gewähren
mir dein Mitleid. Bei den Tugenden, die ich einst besaß, verlange ich dies
von dir. Hören Sie meine Geschichte; es ist lang und seltsam, und die Temperatur von
Dieser Ort entspricht nicht Ihren feinen Empfindungen; Komm zur Hütte
der Berg. Die Sonne steht noch hoch am Himmel; bevor es absteigt
um sich hinter deinen schneebedeckten Abgründen zu verstecken und einen anderen zu erleuchten
Welt, Sie haben meine Geschichte gehört und können entscheiden. Auf dir ruht es,
ob ich für immer die Nähe des Menschen verlasse und ein harmloses Leben führe
Leben, oder werde zur Geißel deiner Mitgeschöpfe und zum Urheber von
Dein eigener schneller Untergang.“

Während er dies sagte, ging er voran über das Eis; Ich folgte. Mein Herz
war voll, und ich antwortete ihm nicht, aber als ich fortfuhr, wog ich das ab
verschiedene Argumente, die er angeführt hatte und die er sich zumindest anhören wollte
seine Geschichte. Zum Teil trieb mich die Neugier, und das Mitgefühl bestärkte mich
Auflösung. Bisher hatte ich ihn für meinen Mörder gehalten
Bruder, und ich suchte eifrig nach einer Bestätigung oder Ablehnung dieser Meinung.
Zum ersten Mal spürte ich auch, welche Pflichten ein Schöpfer gegenüber hat
sein Geschöpf war, und dass ich ihn vor mir glücklich machen sollte
beklagte sich über seine Bosheit. Diese Motive drängten mich, dem nachzukommen
seine Forderung. Wir überquerten also das Eis und stiegen umgekehrt auf
Felsen. Die Luft war kalt und es begann wieder zu regnen; Wir
betrat die Hütte, der Teufel mit einer Miene des Jubels, ich mit einem schweren
Herz und deprimierte Geister. Aber ich stimmte zu, zuzuhören und Platz zu nehmen
So begann er, indem er mich bei dem Feuer begrub, das mein verhasster Begleiter angezündet hatte
seine Geschichte.




Kapitel 11


„Es fällt mir sehr schwer, mich an die ursprüngliche Ära zu erinnern
mein Wesen; Alle Ereignisse dieser Zeit erscheinen verwirrt und undeutlich.
Eine seltsame Vielfalt von Empfindungen erfasste mich und ich sah, fühlte, hörte,
und gleichzeitig roch; und es dauerte tatsächlich lange, bis ich
Ich habe gelernt, zwischen den Funktionen meiner verschiedenen Sinne zu unterscheiden. Von
Grad, ich erinnere mich, ein stärkeres Licht drückte auf meine Nerven, so dass ich
musste meine Augen schließen. Dann überkam mich die Dunkelheit und beunruhigte mich
ich, aber kaum hatte ich dies beim Öffnen meiner Augen gespürt, so wie jetzt
Angenommen, das Licht strömte wieder auf mich ein. Ich ging und, glaube ich,
Ich stieg hinab, doch bald bemerkte ich eine große Veränderung in meinen Empfindungen.
Zuvor hatten mich dunkle und undurchsichtige Körper umgeben, die für mich undurchdringlich waren
Berührung oder Anblick; aber ich fand jetzt heraus, dass ich frei weiterwandern konnte, mit
keine Hindernisse, die ich weder überwinden noch vermeiden konnte. Das Licht
wurde für mich immer bedrückender und die Hitze ermüdete mich wie ich
Als ich ging, suchte ich nach einem Platz, wo ich Schatten finden konnte. Das war der
Wald bei Ingolstadt; und hier lag ich am Ufer eines Baches und ruhte
von meiner Müdigkeit, bis ich mich von Hunger und Durst gequält fühlte. Das
weckte mich aus meinem fast schlafenden Zustand und ich aß ein paar Beeren, die ich
gefunden, die an den Bäumen hängen oder auf dem Boden liegen. Ich habe meinen Durst gestillt
am Bach und legte sich dann hin, wurde vom Schlaf überwältigt.

„Es war dunkel, als ich aufwachte; Mir war auch kalt und ich hatte halb Angst dabei
Ich kam mir instinktiv so verlassen vor. Bevor ich aufgehört hatte
Ihre Wohnung, bei einem Kältegefühl hatte ich mich mit etwas bedeckt
Kleidung, aber diese reichte nicht aus, um mich vor dem Tau zu schützen
Nacht. Ich war ein armer, hilfloser, elender Kerl; Ich wusste es und konnte es
unterscheiden, nichts; Aber ich spürte, wie von allen Seiten Schmerzen in mir aufstiegen, und setzte mich
nieder und weinte.

„Bald breitete sich ein sanftes Licht über den Himmel aus und gab mir ein Gefühl von
Vergnügen. Ich sprang auf und sah eine strahlende Gestalt aus der Mitte aufsteigen
Bäume. [Den Mond] Ich blickte mit einer Art Staunen. Es bewegte sich langsam,
aber es erleuchtete meinen Weg, und ich machte mich erneut auf die Suche nach Beeren.
Mir war noch kalt, als ich unter einem der Bäume einen riesigen Umhang fand
mit dem ich mich bedeckte und mich auf die Erde setzte. Nicht eindeutig
Ideen beschäftigten mich; alles war verwirrt. Ich fühlte mich leicht und hungrig,
und Durst und Dunkelheit; Unzählige Geräusche klangen in meinen Ohren und so weiter
Von allen Seiten begrüßten mich verschiedene Düfte; das einzige Objekt, das ich konnte
Zu erkennen war der helle Mond, und darauf richtete ich meine Augen
Vergnügen.

„Es vergingen mehrere Wechsel von Tag und Nacht, und die Kugel der Nacht hatte
deutlich schwächer, als ich begann, meine Empfindungen voneinander zu unterscheiden
andere. Allmählich sah ich deutlich den klaren Bach, der mich versorgte
trinken und die Bäume, die mich mit ihrem Laub beschatteten. ich war erfreut
Als ich das zum ersten Mal entdeckte, war das ein angenehmer Klang, der mich oft begrüßte
Ohren gingen aus den Kehlen der kleinen geflügelten Tiere hervor, die es hatten
fing oft das Licht aus meinen Augen ab. Ich begann auch zu beobachten,
mit größerer Genauigkeit die Formen, die mich umgaben, wahrzunehmen
Grenzen des strahlenden Daches aus Licht, das mich bedeckte. Manchmal Ich
versuchte, den angenehmen Gesang der Vögel nachzuahmen, aber es gelang ihm nicht.
Manchmal wünschte ich mir, meine Empfindungen auf meine eigene Weise auszudrücken, aber das
Die unhöflichen und unartikulierten Laute, die aus mir drangen, machten mir Angst
wieder Stille.

„Der Mond war aus der Nacht verschwunden, und wieder wurde er schwächer
Form, zeigte sich, während ich noch im Wald blieb. Mein
Die Empfindungen waren inzwischen deutlicher geworden, und mein Geist empfing sie alle
Tag zusätzliche Ideen. Meine Augen gewöhnten sich an das Licht und daran
Objekte in ihrer richtigen Form wahrnehmen; Ich habe das Insekt von unterschieden
das Kraut und nach und nach ein Kraut vom anderen. Ich fand das
Der Spatz stieß nur harte Töne aus, während die der Amsel und
Drossel waren süß und verlockend.

„Eines Tages, als ich von der Kälte bedrückt war, fand ich ein Feuer, das schon einmal brannte
wurde von einigen umherziehenden Bettlern zurückgelassen und war überwältigt von Freude darüber
Wärme, die ich dadurch empfand. In meiner Freude steckte ich meine Hand in das Leben
glühte, zog sie aber mit einem Schmerzensschrei schnell wieder heraus. Wie merkwürdig,
Ich dachte, dass die gleiche Ursache so gegensätzliche Wirkungen hervorrufen sollte! ICH
untersuchte die Materialien des Feuers und stellte zu meiner Freude fest, dass es so war
bestehend aus Holz. Ich habe schnell ein paar Äste eingesammelt, aber sie waren nass
und würde nicht brennen. Es tat mir weh und ich saß still da und schaute zu
Betrieb des Feuers. Das nasse Holz, das ich in die Nähe der Hitze gelegt hatte
trocknete aus und entzündete sich. Ich habe darüber nachgedacht und durch Berühren
In den verschiedenen Branchen entdeckte ich die Ursache und beschäftigte mich damit
Ich sammle eine große Menge Holz, damit ich es trocknen und ein
reichlich Feuervorrat. Als die Nacht hereinbrach und den Schlaf mit sich brachte
Ich hatte die größte Angst, dass mein Feuer gelöscht werden könnte. ICH
bedeckte es sorgfältig mit trockenem Holz und Blättern und platzierte nasse Zweige
darauf; und dann breitete ich meinen Umhang aus, legte mich auf den Boden und sank
in den Schlaf.

„Es war Morgen, als ich aufwachte, und meine erste Sorge bestand darin, dem Feuer einen Besuch abzustatten.
Ich deckte es auf und eine sanfte Brise entfachte es schnell in eine Flamme. ICH
beobachtete dies auch und erfand einen Fächer aus Zweigen, der die aufweckte
Glut, als sie fast erloschen war. Als es wieder Nacht wurde,
Mit Freude stellte ich fest, dass das Feuer sowohl Licht als auch Wärme spendete
Die Entdeckung dieses Elements war für mich in meiner Ernährung nützlich, denn ich fand
einige der Innereien, die die Reisenden zurückgelassen hatten, waren geröstet, und
schmeckte viel schmackhafter als die Beeren, die ich von den Bäumen gesammelt habe. ICH
Deshalb habe ich versucht, mein Essen auf die gleiche Weise zuzubereiten und darauf zu legen
die lebendige Glut. Ich stellte fest, dass die Beeren dadurch verdorben waren
Operation, und die Nüsse und Wurzeln deutlich verbessert.

„Das Essen wurde jedoch knapp und ich verbrachte oft den ganzen Tag
Vergeblich suchte er nach ein paar Eicheln, um den Hunger zu lindern. Wann
Als ich das fand, beschloss ich, den Ort, den ich bisher hatte, zu verlassen
bewohnt, um nach einem zu suchen, wo die wenigen Wünsche, die ich hatte, wären
leichter zufrieden. Bei dieser Auswanderung habe ich das außerordentlich beklagt
Verlust des Feuers, das ich durch einen Unfall erlitten hatte und nicht wusste, wie
um es zu reproduzieren. Ich habe mehrere Stunden damit verbracht, ernsthaft darüber nachzudenken
Ich musste diese Schwierigkeit aufgeben, aber ich musste jeden Versuch aufgeben
Ich hüllte mich in meinen Umhang und schlug quer durch den Wald
der untergehenden Sonne entgegen. Ich verbrachte drei Tage auf diesen Streifzügen und bei
Länge entdeckte das offene Land. Es hatte einen großen Schneefall gegeben
Am Abend zuvor hatten wir den Platz gefunden, und die Felder waren von einheitlichem Weiß; Die
Mein äußeres Erscheinungsbild war trostlos und meine Füße waren von der Kälte durchgefroren
feuchte Substanz, die den Boden bedeckte.

„Es war ungefähr sieben Uhr morgens und ich sehnte mich danach, Essen zu bekommen und
Unterschlupf; Endlich bemerkte ich eine kleine Hütte auf einer Anhöhe, die
war zweifellos für die Bequemlichkeit eines Hirten gebaut worden. Das
war ein neuer Anblick für mich, und ich untersuchte die Struktur mit großer Sorgfalt
Neugier. Als ich feststellte, dass die Tür offen war, trat ich ein. Ein alter Mann saß darin,
in der Nähe eines Feuers, über dem er sein Frühstück zubereitete. Er schaltete sich ein
Als er ein Geräusch hörte und mich wahrnahm, schrie er laut und gab auf
Hütte, rannte mit einer Geschwindigkeit über die Felder, deren geschwächte Gestalt ihn umgab
schien kaum fähig zu sein. Sein Aussehen war anders als alles, was ich je hatte
zuvor gesehen, und sein Flug überraschte mich etwas. Aber ich war verzaubert
durch das Aussehen der Hütte; Hier konnten weder Schnee noch Regen bestehen
durchdringen; der Boden war trocken; und es präsentierte sich mir dann als exquisit
und erahnte einen Rückzug, als Pandæmonium den Dæmonen der Hölle erschien
nach ihren Leiden im Feuersee. Ich habe das gierig verschlungen
Reste des Hirtenfrühstücks, das aus Brot, Käse,
Milch und Wein; Letzteres gefiel mir allerdings nicht. Dann überwältigt von
Müdigkeit, ich legte mich ins Stroh und schlief ein.

„Es war Mittag, als ich aufwachte und von der Wärme der Sonne verführt wurde
hell auf dem weißen Boden leuchtete, beschloss ich, meine Arbeit wieder aufzunehmen
Reisen; und die Überreste des Bauernfrühstücks in einem deponieren
Nachdem ich mein Portemonnaie gefunden hatte, lief ich mehrere Stunden lang über die Felder, bis
Bei Sonnenuntergang kam ich in einem Dorf an. Wie wunderbar erschien das! Der
Hütten, die hübscheren Cottages und stattlichen Häuser erweckten meine Bewunderung
wendet sich. Das Gemüse in den Gärten, die Milch und der Käse, die ich gesehen habe
an den Fenstern einiger Cottages platziert, weckte meinen Appetit. Eins
Ich betrat eines der besten davon, hatte aber kaum meinen Fuß hineingesetzt
Die Tür vor den Kindern schrie und eine der Frauen fiel in Ohnmacht.
Das ganze Dorf war aufgerüttelt; einige flohen, einige griffen mich an, bis,
schwer verletzt durch Steine ​​und viele andere Arten von Raketenwaffen, I
flüchtete aufs offene Land und flüchtete voller Angst in eine niedrige Hütte.
ziemlich kahl und sah nach den Palästen, die ich hatte, elend aus
im Dorf gesehen. Diese Hütte schloss sich jedoch einem hübschen Häuschen an
und angenehmes Aussehen, aber nach meiner späten, teuer erkauften Erfahrung, ich
wagte es nicht, es zu betreten. Mein Zufluchtsort war aus Holz gebaut, aber so
so niedrig, dass ich kaum aufrecht darin sitzen konnte. Allerdings kein Holz,
wurde auf die Erde gelegt, die den Boden bildete, aber es war trocken; Und
Obwohl der Wind durch unzählige Risse hineindrang, fand ich es ein
angenehmer Schutz vor Schnee und Regen.

„Hier zog ich mich dann zurück und legte mich nieder, glücklich, einen Unterschlupf gefunden zu haben,
wie elend es auch sein mag, wegen der Härte der Jahreszeit und noch mehr
von der Barbarei des Menschen. Sobald der Morgen anbrach, kroch ich aus meinem
Zwinger, damit ich das angrenzende Häuschen besichtigen und entdecken könnte, wenn ich könnte
bleib in der Behausung, die ich gefunden hatte. Es befand sich an der Rückseite
der Hütte und an den freiliegenden Seiten von einem Schwein umgeben
Stall und ein klares Wasserbecken. Ein Teil war offen, und damit hatte ich es
eingeschlichen; aber jetzt deckte ich jeden Spalt ab, durch den ich wahrgenommen werden konnte
mit Steinen und Holz, aber so, dass ich sie weiterbewegen konnte
Gelegenheit, ohnmächtig zu werden; Das ganze Licht, das ich genoss, kam durch den Stall, und
das hat mir gereicht.

„Nachdem ich meine Wohnung so eingerichtet und mit sauberem Stroh ausgelegt hatte, habe ich
im Ruhestand, denn ich sah in der Ferne die Gestalt eines Mannes und erinnerte mich
Meine Behandlung am Vorabend war zu gut, um mich auf seine Kraft zu verlassen. ICH
Allerdings hatte ich zunächst mit einem Laib für meinen Lebensunterhalt für diesen Tag gesorgt
grobes Brot, das ich gestohlen hatte, und einen Becher, aus dem ich trinken konnte
bequemer als aus meiner Hand des reinen Wassers, das vorbeifloss
mein Rückzugsort. Der Boden war etwas erhöht, so dass dieser erhalten blieb
vollkommen trocken, und durch die Nähe zum Schornstein der Hütte war es auch
erträglich warm.

„Nachdem ich so versorgt war, beschloss ich, bis dahin in dieser Hütte zu wohnen
Es sollte etwas passieren, das meine Entscheidung ändern könnte. Es war
tatsächlich ein Paradies im Vergleich zu dem trostlosen Wald, meinem früheren Wohnsitz,
die regentropfenden Äste und die feuchte Erde. Ich habe mein Frühstück mit gegessen
Vergnügen und wollte gerade ein Brett entfernen, um mir ein wenig zu verschaffen
Wasser, als ich einen Schritt hörte und durch einen kleinen Spalt blickte, sah ich es
ein junges Geschöpf mit einem Eimer auf dem Kopf, das an meiner Hütte vorbeiging. Der
Das Mädchen war jung und hatte ein sanftes Verhalten, ganz anders als das, was ich seitdem festgestellt habe
Häusler und Bauerndiener zu werden. Dennoch war sie schäbig gekleidet, a
ihr einziges Gewand war ein grober blauer Unterrock und eine Leinenjacke; ihre Messe
Das Haar war geflochten, aber nicht geschmückt: Sie sah geduldig und doch traurig aus. Ich habe verloren
Als ich sie erblickte, kehrte sie nach etwa einer Viertelstunde zurück
der Eimer, der jetzt teilweise mit Milch gefüllt war. Als sie weiterging,
Scheinbar von der Last unbequem, begegnete ihr ein junger Mann, dessen
Sein Gesicht drückte eine tiefere Verzweiflung aus. Ein paar Laute aussprechen mit
Mit melancholischer Miene nahm er den Eimer von ihrem Kopf und trug ihn zu ihr
Hütte selbst. Sie folgte ihr und sie verschwanden. Plötzlich sah ich
Der junge Mann überquert erneut das Feld, mit einigen Werkzeugen in der Hand
hinter der Hütte; und das Mädchen war auch manchmal damit beschäftigt
Haus und manchmal im Hof.

„Als ich meine Wohnung untersuchte, fand ich eines der Fenster
Früher hatte das Häuschen einen Teil davon eingenommen, die Scheiben jedoch
mit Holz aufgefüllt. In einem davon befand sich ein kleiner und fast
unmerklicher Spalt, durch den das Auge gerade noch eindringen konnte.
Durch diesen Spalt war ein kleiner Raum sichtbar, weiß getüncht und sauber
aber sehr karg mit Möbeln. In einer Ecke, in der Nähe eines kleinen Feuers, saß ein
alter Mann, der in trostloser Haltung den Kopf auf die Hände stützt. Der
junges Mädchen war damit beschäftigt, das Häuschen einzurichten; aber jetzt ist sie
nahm etwas aus einer Schublade, wozu sie ihre Hände brauchte, und setzte sich
unten neben dem alten Mann, der ein Instrument ergriff und zu spielen begann
und um Geräusche zu erzeugen, die süßer sind als die Stimme der Drossel oder des
Nachtigall. Es war ein wunderschöner Anblick, selbst für mich, den armen Kerl, der das getan hatte
Ich habe noch nie etwas Schönes gesehen. Das silberne Haar und wohlwollend
Das Gesicht des alten Häuslers gewann meine Ehrfurcht, während das sanfte
Die Manieren des Mädchens erregten meine Liebe. Er spielte eine süße, traurige Melodie
was ich wahrnahm, trieb seinem liebenswürdigen Begleiter Tränen aus den Augen
worauf der alte Mann keine Notiz nahm, bis sie hörbar schluchzte; er dann
Sie machte ein paar Laute, und das schöne Geschöpf verließ ihre Arbeit und kniete nieder
zu seinen Füßen. Er zog sie groß und lächelte so freundlich und liebevoll
dass ich Empfindungen eigenartiger und überwältigender Natur verspürte; sie waren
eine Mischung aus Schmerz und Vergnügen, wie ich sie noch nie zuvor erlebt hatte,
entweder durch Hunger oder Kälte, Wärme oder Essen; und ich zog mich aus dem zurück
Fenster, unfähig, diese Gefühle zu ertragen.

„Bald darauf kehrte der junge Mann zurück und trug auf seinen Schultern a
Ladung Holz. Das Mädchen traf ihn an der Tür und half ihm, ihn loszuwerden
Er trug seine Last, trug einen Teil des Brennstoffs in die Hütte und legte ihn darauf
das Feuer; dann gingen sie und der Jüngling auseinander in eine Ecke der Hütte,
und er zeigte ihr ein großes Brot und ein Stück Käse. Sie schien
erfreut und ging in den Garten, um ein paar Wurzeln und Pflanzen zu holen, die sie
ins Wasser gelegt und dann auf das Feuer gelegt. Sie führte sie anschließend weiter
Arbeit, während der junge Mann in den Garten ging und geschäftig erschien
zum Graben und Ausreißen von Wurzeln eingesetzt. Nachdem er angestellt war
Nach etwa einer Stunde gesellte sich die junge Frau zu ihm und sie betraten das
Hütte zusammen.

„Der alte Mann war mittlerweile nachdenklich, aber über das Aussehen
Von seinen Gefährten nahm er eine fröhlichere Miene an, und sie setzten sich zu ihnen
essen. Das Essen wurde schnell versandt. Die junge Frau war wieder da
Der alte Mann war damit beschäftigt, das Häuschen einzurichten, und ging vor dem Haus her
Hütte für ein paar Minuten in der Sonne, auf den Arm des Jugendlichen gestützt.
Nichts könnte an Schönheit den Kontrast zwischen diesen beiden Vorzüglichen übertreffen
Kreaturen. Einer war alt, mit silbernen Haaren und einem strahlenden Gesicht
mit Wohlwollen und Liebe; der Jüngere war schlank und anmutig
Figur, und seine Gesichtszüge waren von feinster Symmetrie geprägt, doch seine
Augen und Haltung drückten äußerste Traurigkeit und Verzweiflung aus. Der
Der alte Mann kehrte in die Hütte zurück, und der Jüngling mit anderen Werkzeugen
Von denen, die er am Morgen benutzt hatte, lenkte er seine Schritte über den
Felder.

„Die Nacht brach schnell herein, aber zu meiner größten Verwunderung stellte ich fest, dass die
Häusler hatten die Möglichkeit, das Licht durch die Verwendung von Kerzen zu verlängern, und das war auch der Fall
Ich war erfreut, dass der Untergang der Sonne dem nicht ein Ende setzte
Freude, die ich beim Beobachten meiner menschlichen Nachbarn empfand. Am Abend
Das junge Mädchen und ihre Begleiterin waren in verschiedenen Berufen beschäftigt
was ich nicht verstand; und der alte Mann nahm das wieder auf
Instrument, das die göttlichen Klänge erzeugte, die mich verzaubert hatten
der Morgen. Sobald er fertig war, begann der Jüngling, nicht zu spielen,
sondern um Laute auszusprechen, die eintönig waren und keinem von ihnen ähnelten
Harmonie des Instruments des alten Mannes, noch die Lieder der Vögel; Ich seitdem
stellte fest, dass er laut vorlas, aber zu diesem Zeitpunkt wusste ich nichts davon
Wissenschaft der Wörter oder Buchstaben.

„Nachdem die Familie eine kurze Zeit damit beschäftigt war,
löschten ihre Lichter und zogen sich, wie ich vermutete, zurück, um auszuruhen.“




Kapitel 12


„Ich lag auf meinem Stroh, konnte aber nicht schlafen. Ich dachte an das
Ereignisse des Tages. Was mir vor allem auffiel, waren die sanften Umgangsformen
Ich sehnte mich danach, mich ihnen anzuschließen, wagte es aber nicht. ICH
Ich erinnerte mich zu gut an die Behandlung, unter der ich in der Nacht zuvor gelitten hatte
die barbarischen Dorfbewohner und beschloss, was auch immer ich tun würde
Ich könnte es später für richtig halten, dies vorerst weiterzuverfolgen
Bleibe ruhig in meiner Hütte, beobachte und bemühe mich, das zu entdecken
Motive, die ihr Handeln beeinflussten.

„Die Häusler standen am nächsten Morgen vor Sonnenaufgang auf. Die junge Frau
richtete die Hütte ein und bereitete das Essen vor, und der Jüngling ging
nach der ersten Mahlzeit.

„Dieser Tag verlief in der gleichen Routine wie der Tag davor.
Der junge Mann war ständig im Freien beschäftigt und das Mädchen drinnen
verschiedene mühsame Beschäftigungen innerhalb. Der alte Mann, den ich bald
als blind wahrgenommen, seine Freizeit an seinem Instrument verbrachte oder
in der Kontemplation. Nichts könnte die Liebe und den Respekt übertreffen, die die
Jüngere Häusler zeigten sich ihrem ehrwürdigen Begleiter gegenüber. Sie
erfüllte ihm gegenüber jedes noch so kleine Amt der Zuneigung und Pflicht
Sanftmut, und er belohnte sie mit seinem wohlwollenden Lächeln.

„Sie waren nicht ganz glücklich. Der junge Mann und seine Begleiterin oft
ging auseinander und schien zu weinen. Ich sah keinen Grund für ihr Unglück,
aber es hat mich zutiefst berührt. Wenn es so schöne Geschöpfe gäbe
elend, es war weniger seltsam, dass ich, ein unvollkommenes und einsames Wesen,
sollte elend sein. Doch warum waren diese sanften Wesen unglücklich? Sie
besaß ein entzückendes Haus (denn so war es in meinen Augen) und alles
Luxus; Sie hatten ein Feuer, um sie zu wärmen, wenn es kalt war, und köstliche Speisen
wenn man hungrig ist; sie waren in ausgezeichnete Kleidung gekleidet; und noch mehr,
Sie genossen die Gesellschaft und die Unterhaltung des anderen und tauschten sich jeden Tag aus
Blicke voller Zuneigung und Freundlichkeit. Was bedeuteten ihre Tränen? Haben sie
wirklich Schmerzen ausdrücken? Diese Fragen konnte ich zunächst nicht lösen,
aber ständige Aufmerksamkeit und Zeit erklärten mir viele Erscheinungen, die
waren zunächst rätselhaft.

„Es verging eine beträchtliche Zeit, bis ich eine der Ursachen dafür entdeckte
das Unbehagen dieser liebenswürdigen Familie: Es war Armut, und sie
erlitt dieses Übel in einem sehr schmerzlichen Ausmaß. Ihre Nahrung
bestand ausschließlich aus dem Gemüse ihres Gartens und der Milch von
eine Kuh, die im Winter sehr wenig gab, wenn ihre Herren da waren
konnte kaum Nahrungsmittel beschaffen, um es zu finanzieren. Ich glaube, sie sind oft
Ich litt sehr unter dem Hunger, besonders die beiden
Jüngere Häusler stellten mehrmals Essen vor die alten
Mann, als sie nichts für sich reservierten.

„Diese Eigenschaft der Freundlichkeit hat mich sehr berührt. Ich war daran gewöhnt,
in der Nacht, um mir einen Teil ihres Ladens zu stehlen
Schwindsucht, aber als ich feststellte, dass ich dabei Schmerzen verursachte
den Häuslern enthielt ich mich und begnügte mich mit Beeren, Nüssen usw
Wurzeln, die ich aus einem benachbarten Wald gesammelt habe.

„Ich entdeckte auch eine andere Möglichkeit, mit der ich helfen konnte
ihre Arbeit. Ich habe festgestellt, dass die Jugendlichen einen großen Teil jedes Tages verbrachten
beim Sammeln von Holz für das Familienfeuer und nachts oft
nahm seine Werkzeuge, deren Nutzen ich schnell erkannte, und brachte sie nach Hause
Brennen ausreichend für den Verbrauch von mehreren Tagen.

„Ich erinnere mich an das erste Mal, als ich das tat, die junge Frau, als sie
Als ich morgens die Tür öffnete, schien ich sehr erstaunt zu sein, als ich etwas Großes sah
Holzhaufen auf der Außenseite. Sie sagte einige Worte mit lauter Stimme, und die
Ein junger Mann gesellte sich zu ihr, der ebenfalls seine Überraschung zum Ausdruck brachte. Ich habe mit Vergnügen beobachtet,
dass er an diesem Tag nicht in den Wald ging, sondern ihn mit der Reparatur verbrachte
Hütte und Pflege des Gartens.

„Nach und nach machte ich eine Entdeckung von noch größerer Bedeutung. ich habe das gefunden
Diese Menschen verfügten über eine Methode, ihre Erfahrungen zu kommunizieren und
Gefühle zueinander durch artikulierte Laute auszudrücken. Ich habe das mit den Worten wahrgenommen
Sie sprachen manchmal Freude oder Schmerz, Lächeln oder Traurigkeit
Geist und Gesicht der Zuhörer. Dies war tatsächlich eine gottähnliche Wissenschaft,
und ich wünschte mir sehnlichst, es kennenzulernen. Aber ich war ratlos
jeden Versuch, den ich zu diesem Zweck unternommen habe. Ihre Aussprache war schnell und
Die Worte, die sie äußerten, hatten offensichtlich keinen Zusammenhang mit dem Sichtbaren
Objekte, ich konnte keinen Hinweis finden, durch den ich das enträtseln könnte
Geheimnis ihrer Referenz. Bei großer Anwendung jedoch und nach dem Haben
Ich blieb während mehrerer Umdrehungen des Mondes in meiner Hütte
entdeckte die Namen, die einigen der bekanntesten Objekte von gegeben wurden
Diskurs; Ich habe die Wörter „Feuer, Milch, Brot“ gelernt und angewendet
_wood._ Ich erfuhr auch die Namen der Häusler selbst. Die Jugend
und sein Begleiter hatte jeder von ihnen mehrere Namen, aber der alte Mann hatte nur einen
einer, der _Vater_ war. Das Mädchen hieß _Schwester_ oder
_Agatha_ und der Jüngling _Felix, Bruder_ oder _Sohn_. Ich kann nicht
Beschreiben Sie die Freude, die ich empfand, als ich erfuhr, welche Ideen zu jedem einzelnen passten
diese Laute und konnte sie aussprechen. Ich habe mehrere andere unterschieden
Wörter, ohne sie bisher verstehen oder anwenden zu können, wie zum Beispiel _gut,
Liebster, unglücklich._

„So habe ich den Winter verbracht. Die sanften Manieren und die Schönheit von
die Häusler machten sie bei mir sehr beliebt; als sie unglücklich waren, ich
fühlte sich deprimiert; Als sie sich freuten, hatte ich Mitgefühl für ihre Freude. ich sah
Außer ihnen gab es nur wenige Menschen, und falls noch jemand anderes das betrat
Cottage, ihre harschen Manieren und ihr unhöflicher Gang haben mich nur noch verstärkt
herausragende Leistungen meiner Freunde. Der alte Mann, ich konnte erkennen,
bemühte sich oft, seine Kinder zu ermutigen, wie ich das manchmal feststellte
Er rief sie, um ihre Melancholie abzuwerfen. Er würde in einem sprechen
fröhlicher Akzent, mit einem Ausdruck der Güte, der Freude bereitete
sogar auf mich. Agatha hörte respektvoll zu, ihre Augen füllten sich manchmal
mit Tränen, die sie unmerklich wegzuwischen versuchte; aber ich
Im Allgemeinen stellte sie fest, dass ihr Gesichtsausdruck und ihr Tonfall danach fröhlicher waren
nachdem sie auf die Ermahnungen ihres Vaters gehört hatte. So war es nicht
mit Felix. Er war immer der Traurigste in der Gruppe und sogar für mich
Mit ungeübten Sinnen schien er tiefer gelitten zu haben als er selbst
Freunde. Aber wenn sein Gesichtsausdruck trauriger war, war seine Stimme trauriger
fröhlicher als der seiner Schwester, besonders wenn er die Alten ansprach
Mann.

„Ich könnte unzählige Beispiele nennen, die zwar geringfügig, aber markant waren
die Dispositionen dieser liebenswürdigen Häusler. Inmitten der Armut
und wollte, dass Felix seiner Schwester das erste Kind mit Freude brachte
weiße Blume, die unter dem schneebedeckten Boden hervorschaute. Früh rein kommen
Am Morgen, bevor sie aufgestanden war, räumte er den Schnee weg
versperrte ihr den Weg zum Milchhaus, holte Wasser aus dem Brunnen und
brachte das Holz aus dem Nebengebäude, wo es zu seinem Ewigen kam
Zu seinem Erstaunen stellte er fest, dass sein Vorrat immer von einem Unsichtbaren aufgefüllt wurde
Hand. Ich glaube, er arbeitete damals manchmal für einen Nachbarn
Bauer, weil er oft ausging und erst zum Abendessen zurückkam,
aber er brachte kein Holz mit. Zu anderen Zeiten arbeitete er im Garten,
aber da es in der frostigen Jahreszeit wenig zu tun gab, las er den Alten vor
Mann und Agatha.

„Diese Lektüre hatte mich anfangs äußerst verwirrt, aber nach und nach begann ich
entdeckte, dass er beim Lesen viele der gleichen Laute von sich gab wie damals
Er redete. Ich vermutete daher, dass er auf dem Papier Schilder gefunden hatte
für eine Sprache, die er verstand und die ich unbedingt verstehen wollte
diese auch; aber wie war das möglich, wenn ich es nicht einmal verstand
die Laute, für die sie als Zeichen standen? Ich habe mich jedoch verbessert,
sinnvoll in dieser Wissenschaft, aber nicht ausreichend, um irgendetwas weiterzuverfolgen
Gespräch, obwohl ich mich mit ganzem Herzen dem Unterfangen widmete, denn ich
Das war mir leicht klar, obwohl ich mich sehnsüchtig danach sehnte, es selbst zu entdecken
Als Häusler sollte ich den Versuch nicht wagen, bis ich es zum ersten Mal geschafft hatte
Meister ihrer Sprache, deren Wissen es mir ermöglichen könnte, sie zu machen
Übersehen Sie die Missbildung meiner Figur, denn damit ist auch der Kontrast verbunden
ständig vor meinen Augen präsentiert hatte, hatte mich vertraut gemacht.

„Ich hatte die perfekten Formen meiner Häusler bewundert – ihre Anmut, Schönheit,
und zarter Teint; aber wie sehr hatte ich Angst, als ich mich selbst sah
in einem transparenten Pool! Zuerst fuhr ich zurück und konnte das nicht glauben
es war tatsächlich ich, der sich im Spiegel spiegelte; und als ich wurde
Ich war völlig davon überzeugt, dass ich in Wirklichkeit das Monster war, das ich bin
erfüllt von den bittersten Gefühlen der Verzweiflung und Demütigung.
Ach! Ich kannte die verhängnisvollen Auswirkungen dieses Elends noch nicht ganz
Deformität.

„Als die Sonne wärmer und das Tageslicht länger wurde, schneite es
verschwand, und ich sah die kahlen Bäume und die schwarze Erde. Davon
Zeit, in der Felix beschäftigter war, und die herzergreifenden Anzeichen davon
drohende Hungersnot verschwand. Ihr Essen, wie ich später herausfand, war
grob, aber es war gesund; und sie beschafften eine ausreichende Menge davon.
Im Garten entstanden mehrere neue Pflanzenarten, die sie
angezogen; und diese Zeichen der Behaglichkeit nahmen im Laufe der Jahreszeit täglich zu
fortschrittlich.

„Der alte Mann ging, auf seinen Sohn gestützt, jeden Tag mittags spazieren, wenn er es tat
nicht Regen, wie ich herausgefunden habe, dass er genannt wurde, als der Himmel ihn ausgoss
Gewässer. Dies geschah häufig, aber ein starker Wind trocknete das Wasser schnell aus
Erde, und die Jahreszeit wurde viel angenehmer als zuvor.

„Mein Lebensstil in meiner Hütte war einheitlich. Im Laufe des Morgens habe ich
nahm an den Anträgen der Häusler teil und als sie zerstreut wurden
verschiedene Berufe, ich habe geschlafen; Den Rest des Tages verbrachten wir drinnen
meine Freunde beobachten. Als sie sich zur Ruhe zurückgezogen hatten, falls es welche gab
Ob Mond oder die Nacht sternenklar war, ich ging in den Wald und sammelte
mein eigenes Essen und Treibstoff für die Hütte. Als ich zurückkam, so oft es ging
nötig war, habe ich ihren Weg vom Schnee befreit und diese durchgeführt
Büros, die ich bei Felix gesehen hatte. Das habe ich später herausgefunden
die Arbeit, die von unsichtbarer Hand ausgeführt wurde, versetzte sie in großes Erstaunen; Und
ein- oder zweimal hörte ich sie bei solchen Gelegenheiten die Worte „gut“ sagen
Geist, wunderbar_; aber ich verstand damals die Bedeutung nicht
dieser Begriffe.

„Meine Gedanken wurden jetzt aktiver und ich sehnte mich danach, das zu entdecken
Motive und Gefühle dieser liebenswerten Geschöpfe; Ich war neugierig
weiß, warum Felix so elend und Agatha so traurig wirkte. ich dachte
(törichter Kerl!), dass es in meiner Macht läge, ihm sein Glück wiederherzustellen
diese verdienten Menschen. Wenn ich schlief oder abwesend war, veränderten sich die Formen des
ehrwürdiger blinder Vater, die sanfte Agatha und der ausgezeichnete Felix
huschte vor mir her. Ich betrachtete sie als überlegene Wesen, die es sein würden
die Schiedsrichter meines zukünftigen Schicksals. Ich habe in meiner Fantasie a geformt
Tausend Bilder davon, wie ich mich ihnen präsentiere und wie ich sie empfange
Mich. Ich stellte mir vor, dass sie von meiner Sanftmut angewidert sein würden
Verhalten und versöhnende Worte, ich sollte zuerst ihre Gunst gewinnen und
danach ihre Liebe.

„Diese Gedanken haben mich begeistert und dazu geführt, dass ich mich mit neuem Eifer dafür beworben habe
der Erwerb der Sprachkunst. Meine Organe waren zwar hart, aber
geschmeidig; und obwohl meine Stimme ganz anders war als ihre sanfte Musik
Töne, dennoch sprach ich solche Worte, die ich verstand, mit einigermaßen Leichtigkeit aus.
Es war wie der Esel und der Schoßhund; doch sicherlich der sanfte Esel, dessen
Die Absichten waren liebevoll, obwohl seine Manieren unhöflich und verdient waren
bessere Behandlung als Schläge und Verwünschungen.

„Die angenehmen Regenschauer und die wohltuende Wärme des Frühlings haben das Leben stark verändert
Aspekt der Erde. Männer, die es vor dieser Veränderung zu sein schienen
Sie versteckten sich in Höhlen, zerstreuten sich und wurden in verschiedenen Künsten eingesetzt
Anbau. Die Vögel sangen in fröhlicheren Tönen und die Blätter
begann an den Bäumen zu sprießen. Glückliche, glückliche Erde! Geeignetes Wohnen
für Götter, die noch vor so kurzer Zeit trostlos, feucht und
ungesund. Meine Stimmung wurde durch das bezaubernde Aussehen von gehoben
Natur; Die Vergangenheit war aus meinem Gedächtnis gelöscht, die Gegenwart war ruhig,
und die Zukunft vergoldet durch helle Strahlen der Hoffnung und Vorfreude auf die Freude.“




Kapitel 13


„Ich beeile mich jetzt zum bewegenderen Teil meiner Geschichte. Ich werde es erzählen
Ereignisse, die mich mit Gefühlen beeindruckten, die nach dem, was ich gewesen war,
haben mich zu dem gemacht, was ich bin.

„Der Frühling schritt schnell voran; Das Wetter wurde schön und der Himmel
wolkenlos. Es überraschte mich, dass das, was vorher war, wüst und düster war
Jetzt sollte es mit den schönsten Blumen und dem schönsten Grün erblühen. Mein
Die Sinne wurden durch tausend Düfte der Freude befriedigt und erfrischt
tausend Anblicke der Schönheit.

„Es war an einem dieser Tage, an denen meine Häusler regelmäßig ruhten
von der Wehen – der alte Mann spielte auf seiner Gitarre und die Kinder
hörte ihm zu – dass ich das Gesicht von Felix beobachtete
unbeschreibliche Melancholie; Er seufzte häufig und einmal sein Vater
hielt in seiner Musik inne, und ich vermutete aus seiner Art, dass er nachfragte
der Grund für die Trauer seines Sohnes. Felix antwortete mit fröhlichem Akzent und
Der alte Mann begann gerade wieder mit seiner Musik, als jemand an die Tür klopfte.

„Es war eine Dame zu Pferd, begleitet von einem Landmann als Führer.
Die Dame war in einen dunklen Anzug gekleidet und mit einer dicken schwarzen Decke bedeckt
Schleier. Agatha stellte eine Frage, auf die der Fremde nur antwortete
mit süßem Akzent den Namen Felix aussprechen. Ihre Stimme war
musikalisch, aber anders als die meiner Freunde. Als ich dieses Wort hörte,
Felix kam eilig auf die Dame zu, die sie erbrach, als sie ihn sah
Schleier, und ich sah ein Antlitz von engelhafter Schönheit und Ausdruck. Ihr
Haare von leuchtendem Rabenschwarz und seltsam geflochten; ihre Augen waren
dunkel, aber sanft, wenn auch belebt; ihre Züge eines Stammgastes
Proportionen und ihr Teint war wunderbar hell, jede Wange hatte einen Hauch von
ein wunderschönes Rosa.

„Felix schien vor Freude hingerissen zu sein, als er sie sah, in jeder Hinsicht
Die Trauer verschwand aus seinem Gesicht und drückte sofort ein gewisses Maß an Trauer aus
ekstatische Freude, der ich es kaum zugetraut hätte; sein
Augen funkelten, als seine Wange vor Vergnügen rot wurde; und in diesem Moment ich
fand ihn genauso schön wie den Fremden. Sie schien betroffen zu sein
unterschiedliche Gefühle; Sie wischte sich ein paar Tränen aus ihren schönen Augen und hielt sie zurück
streckte Felix ihre Hand entgegen, der sie entzückt küsste und sie „as“ rief
soweit ich es erkennen konnte, sein süßer Araber. Sie schien es nicht zu tun
verstand ihn, lächelte aber. Er half ihr beim Absteigen und
Sie entließ ihren Führer und führte sie in die Hütte. Manche
Zwischen ihm und seinem Vater und den Jugendlichen fand ein Gespräch statt
Der Fremde kniete zu Füßen des alten Mannes und küsste ihm die Hand.
aber er zog sie groß und umarmte sie liebevoll.

„Das bemerkte ich bald, obwohl der Fremde deutliche Laute von sich gab
und schien eine eigene Sprache zu haben, sie wurde jedoch nicht verstanden
Sie selbst verstand die Häusler nicht. Sie machten viele Zeichen, die ich
Ich verstand es nicht, aber ich sah, dass ihre Anwesenheit Freude verbreitete
durch die Hütte und zerstreuen ihren Kummer, während die Sonne den zerstreut
Morgennebel. Felix schien besonders glücklich und mit einem Lächeln auf den Lippen
Freude begrüßte seinen Araber. Agatha, die immer sanfte Agatha, küsste
die Hände der liebenswerten Fremden und zeigte auf ihren Bruder
Anzeichen, die mir darauf hindeuteten, dass er bis zu ihr traurig gewesen war
kam. So vergingen einige Stunden, während sie, ihren Gesichtsausdrücken nach zu urteilen,
drückte Freude aus, deren Ursache ich nicht verstand. Derzeit bin ich
gefunden, durch das häufige Wiederauftreten eines Geräusches, das der Fremde hört
wiederholte ihnen nach, dass sie sich bemühe, ihre Sprache zu lernen;
Und mir kam sofort die Idee, dass ich das nutzen sollte
gleiche Anweisungen zum gleichen Zweck. Der Fremde erfuhr etwa zwanzig
Wörter in der ersten Lektion; Die meisten davon waren tatsächlich diejenigen, die ich hatte
vorher verstanden, aber ich habe von den anderen profitiert.

„Als die Nacht hereinbrach, zogen sich Agatha und der Araber früh zurück. Wenn sie
Als sich Felix trennte, küsste er die Hand des Fremden und sagte: „Gute Nacht.“
süße Safie.' Er saß viel länger auf, unterhielt sich mit seinem Vater und
Durch die häufige Wiederholung ihres Namens vermutete ich, dass sie reizend waren
Der Gast war Gegenstand ihres Gesprächs. Ich hatte es mir sehnlichst gewünscht
Ich verstand sie und richtete meine ganze Kraft darauf aus, aber ich fand sie
es ist völlig unmöglich.

„Am nächsten Morgen ging Felix zu seiner Arbeit, und zwar nach dem Üblichen
Die Besetzungen von Agatha waren beendet, der Araber saß zu Füßen der
Der alte Mann nahm seine Gitarre und spielte ein paar so bezaubernde Arien
Schön, dass sie mir sofort Tränen der Trauer und Freude entlockten
Augen. Sie sang, und ihre Stimme floss in einem satten Rhythmus, anschwellend oder
vergeht wie eine Nachtigall im Wald.

„Als sie fertig war, gab sie die Gitarre Agatha, die zunächst
lehnte es ab. Sie spielte eine einfache Arie und ihre Stimme begleitete sie
süße Akzente, aber anders als die wundersame Note des Fremden. Das alte
Der Mann schien entzückt zu sein und sagte einige Worte, die Agatha zu sagen versuchte
Erkläre es Safie, und womit er offenbar das zum Ausdruck bringen wollte
bereitete ihm durch ihre Musik die größte Freude.

„Die Tage vergingen jetzt genauso friedlich wie zuvor, mit der einzigen Änderung
Diese Freude war in den Gesichtern meiner Freunde durch Traurigkeit ersetzt worden.
Safie war immer fröhlich und glücklich; Sie und ich verbesserten uns schnell
Sprachkenntnisse, so dass ich in zwei Monaten anfing, das meiste zu verstehen
der Worte meiner Beschützer.

„Inzwischen war auch der schwarze Boden mit Gras bedeckt, und
die grünen Ufer, durchsetzt mit unzähligen Blumen, süß zum
Duft und Augen, Sterne von blassem Glanz zwischen den mondhellen Wäldern;
die Sonne wurde wärmer, die Nächte klar und mild; und mein Nachtleben
Streifzüge waren für mich ein außerordentliches Vergnügen, wenn auch erheblich
verkürzt durch den späten Untergang und frühen Aufgang der Sonne, für mich nie
Ich wagte mich bei Tageslicht ins Ausland, weil ich Angst davor hatte, ihnen zu begegnen
Behandlung, die ich zuvor im ersten Dorf, das ich betrat, erlitten hatte.

„Meine Tage verbrachte ich mit großer Aufmerksamkeit, damit ich schneller vorankam
die Sprache beherrschen; und ich kann mich rühmen, dass ich mich schneller verbessert habe als
der Araber, der sehr wenig verstand und sich nur gebrochen unterhielt
Akzente, während ich fast jedes Wort verstand und nachahmen konnte
wurde gesprochen.

„Während ich mich in der Sprache verbesserte, lernte ich auch die Wissenschaft des Schreibens
es wurde dem Fremden beigebracht, und dies eröffnete mir ein weites Feld
für Staunen und Freude.

„Das Buch, aus dem Felix Safie unterrichtete, war Volneys _Ruins
von Imperien_. Sonst hätte ich den Sinn dieses Buches nicht verstanden
Als Felix es las, gab er sehr detaillierte Erklärungen. Er hatte sich dafür entschieden
Arbeit, sagte er, weil der deklamatorische Stil in der Nachahmung des
Östliche Autoren. Durch diese Arbeit erlangte ich ein oberflächliches Wissen über die Geschichte
und ein Blick auf die verschiedenen Reiche, die derzeit auf der Welt existieren; es gab
Mir einen Einblick in die Sitten, Regierungen und Religionen der verschiedenen geben
Nationen der Erde. Ich habe von den trägen Asiaten gehört, von den Ungeheuerlichen
Genie und geistige Aktivität der Griechen, der Kriege und wunderbare Tugend
der frühen Römer – ihres späteren Verfalls – der
Niedergang dieses mächtigen Reiches, der Ritterlichkeit, des Christentums und der Könige. I habe gehört
der Entdeckung der amerikanischen Hemisphäre und weinte mit Safie darüber
unglückliches Schicksal seiner ursprünglichen Bewohner.

„Diese wunderbaren Erzählungen lösten in mir seltsame Gefühle aus. War
Der Mensch ist in der Tat so mächtig, so tugendhaft und großartig zugleich und doch so
bösartig und niederträchtig? Er schien einst nur ein Spross des Bösen zu sein
Prinzip und zum anderen als alles, was man sich als edel und edel vorstellen kann
gottähnlich. Ein großer und tugendhafter Mann zu sein schien die höchste Ehre zu sein
das kann einem sensiblen Wesen widerfahren; niederträchtig und bösartig sein, so wie es viele tun
Rekord gewesen, erschien die geringste Verschlechterung, ein Zustand mehr
abscheulicher als das des blinden Maulwurfs oder harmlosen Wurms. Schon lange habe ich
konnte sich nicht vorstellen, wie ein Mann losgehen könnte, um seinen Mitmenschen zu ermorden, oder
sogar warum es Gesetze und Regierungen gab; aber als ich Einzelheiten hörte
Laster und Blutvergießen, mein Staunen hörte auf und ich wandte mich voller Abscheu ab und
Abscheu.

„Jedes Gespräch der Häusler eröffnete mir nun neue Wunder.
Während ich den Anweisungen lauschte, die Felix dem gab
Arabian wurde mir das seltsame System der menschlichen Gesellschaft erklärt. ICH
Ich habe von der Aufteilung des Eigentums gehört, von immensem Reichtum und Elend
Armut, Rang, Abstammung und edles Blut.

„Die Worte veranlassten mich, mich mir selbst zuzuwenden. Ich habe gelernt, dass die
Besitztümer, die von deinen Mitgeschöpfen am meisten geschätzt wurden, waren hoch und
unbefleckte Abstammung vereint mit Reichtum. Ein Mann könnte mit Respekt behandelt werden
nur einen dieser Vorteile, aber ohne einen von beiden wurde er in Betracht gezogen,
außer in sehr seltenen Fällen, als Vagabund und Sklave, dazu verdammt
Verschwende seine Kräfte zum Nutzen der wenigen Auserwählten! Und was war ich? Von
Ich war absolut unwissend über meine Schöpfung und meinen Schöpfer, aber ich wusste, dass ich
besaß kein Geld, keine Freunde, keinerlei Eigentum. Ich war außerdem
mit einer schrecklich deformierten und abscheulichen Figur ausgestattet; Ich war nicht gerade
von der gleichen Natur wie der Mensch. Ich war agiler als sie und konnte es auch
sich von gröberer Kost ernähren; Ich ertrug die Extreme von Hitze und Kälte
weniger Verletzungen an meinem Körper; meine Statur übertraf ihre bei weitem. Als ich nachsah
Um mich herum sah und hörte ich niemanden wie mich. War ich denn ein Monster, ein Schandfleck?
auf der Erde, vor der alle Menschen flohen und die alle Menschen verleugneten?

„Ich kann Ihnen die Qual nicht beschreiben, die diese Überlegungen verursachten
über mir; Ich habe versucht, sie zu vertreiben, aber die Trauer nahm nur noch zu
Wissen. Oh, dass ich für immer in meinem Heimatwald geblieben wäre, noch nicht
bekannt oder gefühlt außer den Empfindungen von Hunger, Durst und Hitze!

„Was für eine seltsame Natur ist Wissen! Es haftet am Geist, wenn es
hat sich einst daran festgehalten wie eine Flechte am Felsen. Manchmal wünschte ich es
Ich schüttelte alle Gedanken und Gefühle ab, aber ich lernte, dass es nur eines gab
bedeutet, das Schmerzempfinden zu überwinden, und das war der Tod – ein Zustand
was ich befürchtete, aber nicht verstand. Ich bewunderte Tugend und Gutes
Gefühle und liebte die sanften Manieren und liebenswürdigen Eigenschaften meiner
Häusler, aber ich war vom Verkehr mit ihnen ausgeschlossen, außer
durch Mittel, die ich heimlich erlangte, als ich unsichtbar war und
unbekannt, und was den Wunsch, den ich hatte, eher steigerte als befriedigte
einer unter meinen Mitmenschen werden. Die sanften Worte von Agatha und dem
Das lebhafte Lächeln der charmanten Araberin war nichts für mich. Das Milde
Ermahnungen des alten Mannes und die lebhafte Unterhaltung der Geliebten
Felix war nichts für mich. Elender, unglücklicher Kerl!

„Andere Lektionen haben mich noch tiefer beeindruckt. Ich habe davon gehört
Unterschied der Geschlechter und die Geburt und das Wachstum von Kindern, wie die
Vater liebte das Lächeln des Säuglings und die lebhaften Ausfälle des Kindes
älteres Kind, wie das ganze Leben und die Sorgen der Mutter zu Ende gingen
in der kostbaren Ladung, wie sich der Geist der Jugend erweiterte und gewann
Wissen, von Bruder, Schwester und all den verschiedenen Beziehungen, die
binden einen Menschen in gegenseitigen Bindungen an einen anderen.

„Aber wo waren meine Freunde und Verwandten? Kein Vater hatte auf mich aufgepasst
Als Kind hatte mich keine Mutter mit Lächeln und Zärtlichkeiten gesegnet; oder wenn
Sie hatten, mein ganzes früheres Leben war jetzt ein Schandfleck, eine blinde Leere, in der ich
zeichnete nichts aus. Seit meiner frühesten Erinnerung war ich so, wie ich
dann war in Höhe und Proportion. Ich hatte noch nie ein Wesen gesehen
mir ähnelt oder wer behauptet, mit mir Geschlechtsverkehr zu haben. Was war ich? Der
Die Frage wiederholte sich erneut und konnte nur mit Stöhnen beantwortet werden.

„Ich werde bald erklären, wozu diese Gefühle führten, aber gestatten Sie es mir jetzt
Zurück zu den Häuslern, deren Geschichte mich so vielfältig erregte
Gefühle der Empörung, der Freude und des Staunens, die aber alle endeten
in zusätzlicher Liebe und Ehrfurcht vor meinen Beschützern (denn so liebte ich, in
eine unschuldige, halb schmerzliche Selbsttäuschung, um sie zu nennen).“




Kapitel 14


„Es verging einige Zeit, bis ich die Geschichte meiner Freunde erfuhr. Es war
etwas, das sich unweigerlich tief in mein Gedächtnis einprägte und sich entfaltete
Es gab eine Reihe von Umständen, von denen jeder interessant und wunderbar war
einer, der so völlig unerfahren war wie ich.

„Der Name des alten Mannes war De Lacey. Er stammte von einem Guten ab
Familie in Frankreich, wo er viele Jahre in Wohlstand gelebt hatte,
von seinen Vorgesetzten respektiert und von seinesgleichen geliebt. Sein Sohn wurde gezüchtet
im Dienste seines Landes, und Agatha hatte sich in die Reihen der Damen des Reiches berufen
höchste Auszeichnung. Einige Monate vor meiner Ankunft hatten sie dort gewohnt
eine große und luxuriöse Stadt namens Paris, umgeben von Freunden und
besessen von jedem Genuss, der Tugend, Verfeinerung des Intellekts oder
Geschmack, begleitet von einem bescheidenen Vermögen, leisten konnte.

„Der Vater von Safie war die Ursache für ihren Untergang. Er war ein
Türkischer Kaufmann und hatte für einige viele Jahre lang in Paris gelebt
Aus diesem Grund, den ich nicht erfahren konnte, wurde er der Regierung gegenüber unausstehlich.
Er wurde am selben Tag, als Safie zurückkam, festgenommen und ins Gefängnis geworfen
Konstantinopel schloss sich ihm an. Er wurde vor Gericht gestellt und zum Tode verurteilt. Der
die Ungerechtigkeit seines Urteils war sehr eklatant; ganz Paris war empört;
und es wurde eher seine Religion und sein Reichtum als das Verbrechen beurteilt
Die gegen ihn erhobenen Vorwürfe seien der Grund für seine Verurteilung gewesen.

„Felix war zufällig bei der Verhandlung anwesend; sein Entsetzen und
Die Empörung war unkontrollierbar, als er die Entscheidung hörte
Gericht. In diesem Moment legte er ein feierliches Gelübde ab, ihn zu befreien
schaute sich nach Mitteln um. Nach vielen erfolglosen Gewinnversuchen
Als er ins Gefängnis kam, fand er in einem ein stark vergittertes Fenster
unbewachter Teil des Gebäudes, der den Kerker beleuchtete
der unglückliche Muhammadan, der, mit Ketten beladen, verzweifelt darauf wartete
Vollstreckung des barbarischen Urteils. Felix besuchte das Gitter nachts
und machte dem Gefangenen seine Absichten zu seinen Gunsten bekannt. Der Türke,
Erstaunt und erfreut versuchte er, den Eifer seines Erlösers zu entfachen
durch Versprechen von Belohnung und Reichtum. Felix lehnte seine Angebote mit ab
Verachtung, doch als er die schöne Safie sah, die ihn besuchen durfte
ihr Vater und der durch ihre Gesten ihre lebhafte Dankbarkeit zum Ausdruck brachte, die
Der junge Mann konnte nicht anders, als zuzugeben, dass der Gefangene etwas besaß
ein Schatz, der seine Mühe und sein Risiko voll belohnen würde.

„Der Türke erkannte schnell den Eindruck, den seine Tochter hinterlassen hatte
auf das Herz von Felix und bemühte sich, ihn vollständiger zu schützen
seine Interessen durch das Versprechen ihrer Hand in der Ehe, sobald er
sollten an einen sicheren Ort gebracht werden. Felix war zu empfindlich dazu
nahm dieses Angebot an, doch er freute sich auf die Wahrscheinlichkeit
Ereignis hinsichtlich der Vollendung seines Glücks.

„In den folgenden Tagen, während die Vorbereitungen voranschritten
Durch die Flucht des Kaufmanns wurde der Eifer von Felix um einiges erwärmt
Briefe, die er von diesem hübschen Mädchen erhielt, das einen Weg dazu fand
Drücken Sie ihre Gedanken mithilfe eines alten Mannes in der Sprache ihres Geliebten aus
Mann, ein Diener ihres Vaters, der Französisch verstand. Sie dankte ihm
die leidenschaftlichsten Bedingungen für seine beabsichtigten Dienste gegenüber ihren Eltern, und
gleichzeitig bedauerte sie sanft ihr eigenes Schicksal.

„Ich habe Kopien dieser Briefe, da ich während meines Aufenthalts Mittel dafür gefunden habe
in der Hütte, um Schreibgeräte zu beschaffen; und die Buchstaben
waren oft in den Händen von Felix oder Agatha. Bevor ich gehe, werde ich es tun
gib sie dir; sie werden die Wahrheit meiner Geschichte beweisen; aber derzeit
Da die Sonne bereits weit untergegangen ist, bleibt mir nur noch Zeit, es zu wiederholen
der Inhalt davon an Sie.

„Safie erzählte, dass ihre Mutter eine christliche Araberin war, sie wurde entführt und ermordet
Sklave der Türken; Von ihrer Schönheit empfohlen, hatte sie ihr Herz erobert
der Vater von Safie, der sie heiratete. Das junge Mädchen sprach mit hoher Stimme
begeisterte Worte ihrer Mutter, die, in Freiheit geboren, das verschmähte
Knechtschaft, auf die sie nun reduziert war. Sie unterrichtete ihre Tochter darin
die Lehren ihrer Religion und lehrte sie, nach höheren Mächten zu streben
Intellekt und eine Unabhängigkeit des Geistes, die der Frau verboten ist
Anhänger Mohammeds. Diese Dame starb, aber ihre Lektionen waren unauslöschlich
prägte sich bei Safie ein, der bei der Aussicht auf ein weiteres Mal übel wurde
Rückkehr nach Asien und Eingemauert in den Mauern eines Harems,
durfte sich nur mit kindischen Vergnügungen beschäftigen, dazu ungeeignet
das Temperament ihrer Seele, jetzt an große Ideen gewöhnt und edel
Nachahmung der Tugend. Die Aussicht, einen Christen zu heiraten und
in einem Land zu bleiben, in dem Frauen einen Rang einnehmen durften
Die Gesellschaft war bezaubernd für sie.

„Der Tag für die Hinrichtung des Türken wurde festgelegt, aber auf die Nacht
Zuvor hatte er sein Gefängnis verlassen und noch bevor der Morgen nahte
viele Meilen von Paris entfernt. Felix hatte Pässe auf den Namen beschafft
sein Vater, seine Schwester und er selbst. Er hatte zuvor seine mitgeteilt
Plan an den ersteren, der die Täuschung unterstützte, indem er sein Haus verließ, unter
Er täuschte eine Reise vor und versteckte sich mit seiner Tochter darin
ein obskurer Teil von Paris.

„Felix führte die Flüchtlinge durch Frankreich nach Lyon und über Mont
Cenis nach Livorno, wo der Kaufmann beschlossen hatte, auf ein günstiges Angebot zu warten
Gelegenheit, in einen Teil der türkischen Herrschaftsgebiete vorzudringen.

„Safie beschloss, bis zu seinem Tod bei ihrem Vater zu bleiben
Abreise, bevor der Türke sein Versprechen erneuerte, dass sie
sollte mit seinem Erlöser vereint sein; und Felix blieb bei ihnen
Erwartung dieses Ereignisses; und in der Zwischenzeit genoss er die Gesellschaft
des Arabers, der ihm gegenüber das Einfachste und Zärtlichste an den Tag legte
Zuneigung. Sie unterhielten sich über ein
Dolmetscher und manchmal auch mit der Interpretation von Blicken; und Safie
sang ihm die göttlichen Lieder ihres Heimatlandes vor.

„Der Türke hat diese Intimität zugelassen und die Hoffnungen gefördert
der jugendlichen Liebenden, während er in seinem Herzen weit andere gebildet hatte
Pläne. Er verabscheute die Idee, dass seine Tochter mit einem vereint werden sollte
Christian, aber er fürchtete den Groll von Felix, falls dieser auftauchen sollte
lauwarm, denn er wusste, dass er immer noch in der Macht seines Erlösers war
wenn er sich dafür entscheiden sollte, ihn an den italienischen Staat zu verraten, den sie
bewohnt. Er schmiedete tausend Pläne, die ihn befähigen sollten
die Täuschung zu verlängern, bis sie möglicherweise nicht mehr notwendig ist, und
heimlich, seine Tochter bei seiner Abreise mitzunehmen. Seine Pläne
wurden durch die Nachrichten aus Paris erleichtert.

„Die Regierung Frankreichs war sehr wütend über die Flucht ihrer
Opfer und scheute keine Mühe, seinen Befreier zu entdecken und zu bestrafen. Der
Die Verschwörung von Felix wurde schnell entdeckt, ebenso wie De Lacey und Agatha
ins Gefängnis geworfen. Die Nachricht erreichte Felix und schreckte ihn auf
Traum vom Vergnügen. Sein blinder und alter Vater und seine sanfte Schwester lagen da
in einem lärmenden Kerker, während er die freie Luft und die Gesellschaft genoss
sie, die er liebte. Für ihn war dieser Gedanke eine Qual. Er arrangierte schnell
mit dem Türken, wenn dieser eine günstige Gelegenheit finden sollte
Um zu fliehen, bevor Felix nach Italien zurückkehren konnte, sollte Safie als bleiben
Internatsschüler in einem Kloster in Livorno; und dann verließ ich den schönen Araber,
er eilte nach Paris und überließ sich der Rache des
Gesetz, in der Hoffnung, De Lacey und Agatha durch dieses Verfahren freizulassen.

„Es ist ihm nicht gelungen. Sie blieben fünf Monate lang eingesperrt, bevor die
Es kam zu einem Gerichtsverfahren, das dazu führte, dass sie ihr Vermögen verloren
und verurteilte sie zu einer ewigen Verbannung aus ihrem Heimatland.

„Sie fanden ein elendes Asyl in der Hütte in Deutschland, wo ich
entdeckte sie. Felix erfuhr bald, dass der verräterische Türke, z
auf dem er und seine Familie solch beispiellose Unterdrückung ertragen mussten
Als er entdeckte, dass sein Befreier dadurch in Armut und Ruin gestürzt war,
wurde ein Verräter des guten Gefühls und der Ehre und hatte Italien damit verlassen
seine Tochter schickt Felix beleidigend eine Kleinigkeit Geld, um ihm zu helfen,
wie er sagte, in einem Plan für die zukünftige Wartung.

„Das waren die Ereignisse, die das Herz von Felix zerrissen und vernichtet haben
Als ich ihn zum ersten Mal sah, war er der elendeste seiner Familie. Er konnte
haben Armut ertragen, und während diese Not seine Strafe war
Tugend, er rühmte sich darin; sondern die Undankbarkeit des Türken und der Verlust
Das Unglück seiner geliebten Safie war noch schlimmer und unwiederbringlich. Der
Die Ankunft des Arabers erfüllte nun seine Seele mit neuem Leben.

„Als die Nachricht Livorno erreichte, dass Felix seines Vermögens beraubt wurde
und seines Ranges befahl der Kaufmann seiner Tochter, nicht mehr an sie zu denken
Liebhaber, sondern um sich auf die Rückkehr in ihr Heimatland vorzubereiten. Der Großzügige
Die Natur von Safie war über diesen Befehl empört; sie versuchte es
Sie wandte sich an ihren Vater, doch er verließ sie wütend und wiederholte seine Worte
tyrannisches Mandat.

„Einige Tage später betrat der Türke die Wohnung seiner Tochter und erzählte es
Sie sagte ihr hastig, dass er Grund zu der Annahme habe, dass sein Wohnsitz in Livorno sei
bekannt gegeben worden sei und dass er zügig an die Polizei übergeben werden sollte
Französische Regierung; Er hatte daher ein Schiff gemietet, um ihn dorthin zu bringen
Konstantinopel, zu dieser Stadt sollte er in ein paar Stunden segeln. Er
beabsichtigte, seine Tochter der Obhut einer Vertrauensperson zu überlassen
Dienerin, um ihr nach Belieben mit dem größten Teil von ihm zu folgen
Eigentum, das noch nicht in Livorno angekommen war.

„Als sie allein war, beschloss Safie in ihrem eigenen Kopf den Plan für ihr Verhalten
würde ihr in dieser Notlage nachgehen. Ein Wohnsitz in der Türkei
war ihr zuwider; ihre Religion und ihre Gefühle waren gleichermaßen abgeneigt
dazu. Durch einige Papiere ihres Vaters, die ihr in die Hände fielen, sie
hörte von der Verbannung ihres Geliebten und erfuhr den Namen des Ortes, an dem sie sich befand
er wohnte dann. Sie zögerte einige Zeit, aber schließlich formte sie sich
Bestimmung. Sie nahm einige Juwelen mit, die ihr gehörten, und a
Mit einem Geldbetrag verließ sie Italien mit einer Begleiterin, einem aus Livorno stammenden,
aber wer verstand die gemeinsame Sprache der Türkei und reiste dorthin ab
Deutschland.

„Sie kam wohlbehalten in einer Stadt an, etwa zwanzig Meilen von der Hütte entfernt
von De Lacey, als ihre Begleiterin gefährlich krank wurde. Safie hat sie gestillt
mit der hingebungsvollsten Zuneigung, aber das arme Mädchen starb, und das
Arabian blieb allein zurück und kannte die Sprache des Landes nicht
und völlig unwissend über die Bräuche der Welt. Sie fiel jedoch,
in gute Hände. Der Italiener hatte den Namen des Ortes genannt
die sie gebunden hatten, und nach ihrem Tod die Frau des Hauses darin
wo sie gelebt hatten, sorgte dafür, dass Safie sicher ankam
das Häuschen ihres Geliebten.“




Kapitel 15


„Das war die Geschichte meiner geliebten Häusler. Es hat mich tief beeindruckt.
Ich habe gelernt, die Ansichten über das gesellschaftliche Leben, die es entwickelte, zu bewundern
ihre Tugenden und die Laster der Menschheit zu verachten.

„Bisher betrachtete ich Verbrechen als ein entferntes Übel, Wohlwollen und
Großzügigkeit war immer vor mir präsent und weckte in mir den Wunsch danach
Werden Sie ein Schauspieler in der geschäftigen Szene, in der es so viele bewundernswerte Eigenschaften gibt
wurden aufgerufen und zur Schau gestellt. Aber wenn ich einen Bericht darüber gebe
Um meinen Verstand weiterzuentwickeln, darf ich einen Umstand, der sich ereignet hat, nicht auslassen
am Anfang des Monats August desselben Jahres.

„Eines Nachts während meines gewohnten Besuchs im benachbarten Wald, wo ich
Ich sammelte mein eigenes Essen und brachte Feuer für meine Beschützer mit nach Hause, fand ich weiter
auf dem Boden ein lederner Koffer mit mehreren Kleidungsstücken und
einige Bücher. Ich ergriff eifrig die Beute und kehrte damit in meine Hütte zurück.
Glücklicherweise wurden die Bücher in der Sprache geschrieben, deren Elemente ich
hatte in der Hütte erworben; sie bestanden aus _Paradise Lost_, einem Band
von _Plutarch's Lives_ und den _Sorrows of Werter_. Der
Der Besitz dieser Schätze bereitete mir außerordentliche Freude; Ich jetzt ständig
Ich habe diese Geschichten studiert und mich damit beschäftigt, während meine Freunde dort waren
in ihren gewöhnlichen Berufen beschäftigt sind.

„Ich kann Ihnen die Wirkung dieser Bücher kaum beschreiben. Sie produzierten
in mir eine Unendlichkeit neuer Bilder und Gefühle, die mich manchmal erweckten
bis hin zur Ekstase, aber häufiger versank ich in tiefster Niedergeschlagenheit. In
die _Sorrows of Werter_, abgesehen von dem Interesse ihrer Einfachheit und Beeindruckung
Geschichte, es werden so viele Meinungen eingeholt und so viele Lichtblicke geworfen
Was mir bisher unbekannte Themen gewesen waren, fand ich darin a
nie versiegende Quelle der Spekulation und des Staunens. Die sanfte und
Es beschrieb häusliche Manieren, verbunden mit erhabenen Gefühlen und
Gefühle, die etwas außer sich selbst zum Gegenstand hatten, verliehen
gut mit meiner Erfahrung unter meinen Beschützern und mit den Wünschen welche
waren für immer in meinem eigenen Schoß lebendig. Aber ich dachte, Werter selbst wäre ein
mehr göttliches Wesen, als ich jemals gesehen oder mir vorgestellt hatte; sein Charakter
enthielt keinen Anspruch, aber es sank tief. Die Disquisitionen darüber
Tod und Selbstmord sollten mich mit Staunen erfüllen. Ich tat es nicht
Ich gebe vor, auf die Begründetheit des Falles einzugehen, doch ich neigte dazu
Die Meinungen des Helden, dessen Untergang ich beweinte, ohne genau zu sein
es zu verstehen.

„Während ich las, habe ich mich jedoch viel persönlich auf meine eigenen Gefühle und Gefühle bezogen
Zustand. Ich fand mich ähnlich und gleichzeitig seltsam
im Gegensatz zu den Wesen, über die ich lese und zu deren Gespräch ich
war ein Zuhörer. Ich sympathisierte mit ihnen und verstand sie teilweise, aber ich
war im Geiste ungeformt; Ich war von niemandem abhängig und mit niemandem verwandt.
„Der Weg meines Abschieds war frei“, und es gab niemanden, der mich beklagte
Vernichtung. Mein Mensch war abscheulich und meine Statur gigantisch. Was hat
Diese Durchschnitts? Wer war ich? Was war ich? Woher komme ich? Was war mein
Ziel? Diese Fragen tauchten immer wieder auf, aber ich konnte es nicht
Löse sie.

„Der Band von _Plutarchs Leben_, den ich besaß, enthielt das
Geschichten der ersten Gründer der alten Republiken. Dieses Buch
hatte auf mich eine ganz andere Wirkung als die „Leiden des Werter“. ICH
Aus Werters Fantasien lernte Niedergeschlagenheit und Trübsinn, Plutarch hingegen
lehrte mich hohe Gedanken; Er erhob mich über die elende Sphäre meines
eigene Reflexionen, die Helden vergangener Zeiten zu bewundern und zu lieben. Viele
Dinge, die ich las, übertrafen mein Verständnis und meine Erfahrung. Ich hatte eine sehr
verwirrtes Wissen über Königreiche, weite Landstriche, mächtige Flüsse,
und grenzenlose Meere. Aber ich war mit Städten und Gegenden völlig unbekannt
große Ansammlungen von Männern. Das Häuschen meiner Beschützer war das gewesen
einzige Schule, in der ich die menschliche Natur studiert hatte, aber dieses Buch
entwickelte neue und mächtigere Handlungsschauplätze. Ich habe von besorgten Männern gelesen
in öffentlichen Angelegenheiten, indem sie ihre Spezies regieren oder massakrieren. Ich habe das gespürt
Die größte Begeisterung für die Tugend steigt in mir auf und Abscheu vor dem Laster
soweit ich die Bedeutung dieser Begriffe verstanden habe, so relativ sie auch sein mögen
waren, wie ich sie anwendete, allein auf Vergnügen und Schmerz ausgerichtet. Durch diese induziert
Gefühle führten mich natürlich dazu, friedliche Gesetzgeber zu bewundern, Numa,
Solon und Lykurg vor Romulus und Theseus. Der
Das patriarchale Leben meiner Beschützer ließ diese Eindrücke nach
Halte meinen Geist fest im Griff; vielleicht, wenn meine erste Begegnung mit der Menschheit gewesen wäre
von einem jungen Soldaten geschaffen worden sein, der nach Ruhm und Schlachten brennt, das sollte ich tun
wurden mit unterschiedlichen Empfindungen durchdrungen.

„Aber _Paradise Lost_ löste andere und weitaus tiefere Emotionen aus. ich lese
es, wie ich die anderen Bände gelesen hatte, die mir in die Hände gefallen waren, als
eine wahre Geschichte. Es erregte jedes Gefühl des Staunens und der Ehrfurcht, dass das
Das Bild eines allmächtigen Gottes, der mit seinen Geschöpfen Krieg führt, war möglich
spannend. Ich habe die verschiedenen Situationen oft als ihre Ähnlichkeit bezeichnet
hat mich getroffen, zu meinem eigenen. Wie Adam hatte ich offenbar keine Verbindung zu ihm
jedes andere existierende Wesen; aber sein Zustand war ganz anders als meiner
in jeder anderen Hinsicht. Er war aus den Händen Gottes hervorgegangen
vollkommenes Geschöpf, glücklich und wohlhabend, bewacht von der besonderen Fürsorge
sein Schöpfer; es war ihm gestattet, sich mit ihnen zu unterhalten und von ihnen Wissen zu erwerben
Wesen von höherer Natur, aber ich war elend, hilflos und allein.
Oft betrachtete ich Satan als das passendere Symbol meines Zustands, z
oft, wie er, wenn ich die Glückseligkeit meiner Beschützer sah, die Bitterkeit
Galle des Neids stieg in mir auf.

„Ein weiterer Umstand verstärkte und bestätigte diese Gefühle. Bald
Als ich in der Hütte ankam, entdeckte ich einige Papiere in der Tasche von
das Kleid, das ich aus deinem Labor genommen hatte. Zuerst hatte ich
Ich habe sie vernachlässigt, aber jetzt, wo ich die Zeichen entziffern konnte
in dem sie geschrieben waren, begann ich, sie sorgfältig zu studieren. Es war
Ihr Tagebuch der vier Monate, die meiner Erschaffung vorausgingen. Du
Beschreiben Sie in diesen Unterlagen detailliert jeden Schritt, den Sie auf diesem Weg unternommen haben
Ihrer Arbeit; Diese Geschichte vermischte sich mit Berichten aus dem Inland
Vorkommnisse. Sie erinnern sich zweifellos an diese Papiere. Hier sind sie.
In ihnen wird alles erzählt, was sich auf meinen Verfluchten bezieht
Herkunft; das ganze Detail dieser Reihe abscheulicher Umstände
wer es hervorgebracht hat, wird in den Blick genommen; die kleinste Beschreibung meines Abscheulichen
und eine abscheuliche Person wird in einer Sprache dargestellt, die Ihre eigene darstellt
Schrecken und machte meinen unauslöschlich. Beim Lesen wurde mir schlecht. „Hasserfüllt
Tag, an dem ich das Leben empfing!' schrie ich schmerzerfüllt auf. „Verfluchter Schöpfer!
Warum hast du ein so abscheuliches Monster geschaffen, dass sogar du dich von mir abgewandt hast?
der Ekel? Aus Mitleid erschuf Gott den Menschen schön und verführerisch, ganz nach seinem eigenen
Bild; aber meine Gestalt ist eine schmutzige Art von deiner, sogar noch abscheulicher von der Seite
sehr ähnlich. Satan hatte seine Gefährten, Mitteufel, die er bewundern konnte
und ermutige ihn, aber ich bin einsam und verabscheut.'

„Dies waren die Widerspiegelungen meiner Stunden der Verzweiflung und Einsamkeit;
aber als ich über die Tugenden der Häusler nachdachte, waren ihre liebenswürdigen und
Wohlwollende Dispositionen, ich überzeugte mich selbst davon, wann sie sollten
Sie würden meine Bewunderung für ihre Tugenden kennenlernen
Du hast Mitleid mit mir und übersiehst meine persönliche Deformität. Könnten sie sich umdrehen?
Einer, wie monströs er auch sein mag, rief vor ihrer Tür ihr Mitgefühl hervor
und Freundschaft? Ich nahm mir vor, zumindest nicht zu verzweifeln, aber in jeder Hinsicht
mich auf ein Interview mit ihnen vorzubereiten, das über mein Schicksal entscheiden würde. ICH
Ich habe diesen Versuch aus Gründen der Wichtigkeit um einige Monate verschoben
Die Bindung an seinen Erfolg erfüllte mich mit der Angst, ich könnte scheitern.
Außerdem stellte ich fest, dass sich mein Verständnis mit jedem Mal deutlich verbesserte
Ich habe die Erfahrung gemacht, dass ich nicht bereit war, dieses Unternehmen in Angriff zu nehmen
bis ein paar weitere Monate meinen Scharfsinn hätten steigern sollen.

„In der Hütte haben inzwischen mehrere Veränderungen stattgefunden. Der
Die Anwesenheit von Safie verbreitete Glück unter seinen Bewohnern, und auch bei mir
stellte fest, dass dort ein größeres Maß an Überfluss herrschte. Felix und Agatha
verbrachten mehr Zeit mit Unterhaltung und Gesprächen und wurden dabei unterstützt
ihre Arbeit durch Diener. Sie schienen nicht reich zu sein, waren es aber
zufrieden und glücklich; Ihre Gefühle waren ruhig und friedlich, während
Meiner wurde von Tag zu Tag turbulenter. Nur Wissenszuwachs
Mir wurde klarer, was für ein elender Außenseiter ich war. ICH
Ich hatte zwar eine gehegte Hoffnung, aber sie verschwand, als ich meine Person sah
im Wasser reflektiert oder mein Schatten im Mondschein, selbst als dieser zerbrechlich
Bild und dieser unbeständige Schatten.

„Ich habe versucht, diese Ängste zu zerstreuen und mich für den Prozess zu wappnen
was ich in ein paar Monaten durchmachen wollte; und manchmal erlaubte ich es mir
Gedanken, die von der Vernunft nicht kontrolliert werden, um in den Feldern des Paradieses zu wandern, und
Ich habe es gewagt, mir liebenswürdige und liebenswerte Geschöpfe vorzustellen, die mit mir sympathisieren
Gefühle und Aufmunterung meiner Düsternis; Ihre Engelsgesichter atmeten
Lächeln des Trostes. Aber es war alles ein Traum; Nein, Eva hat mich beruhigt
Kummer, noch teilte ich meine Gedanken; Ich war alleine. Ich erinnerte mich an Adams
Flehen an seinen Schöpfer. Aber wo war meiner? Er hatte mich verlassen,
und in der Bitterkeit meines Herzens verfluchte ich ihn.

„So verging der Herbst. Mit Überraschung und Trauer sah ich, wie die Blätter verfielen
und fallen, und die Natur nimmt wieder ihr karges und trostloses Aussehen an
hatte, als ich zum ersten Mal den Wald und den schönen Mond sah. Und doch tat ich es
achte nicht auf die Trostlosigkeit des Wetters; Ich passte besser zu meinem
Konformation für die Ausdauer von Kälte als von Hitze. Aber mein Chef
Freuden waren der Anblick der Blumen, der Vögel und all der Fröhlichkeit
Bekleidung für den Sommer; Als diese mich verließen, drehte ich mich aufmerksamer um
gegenüber den Häuslern. Ihr Glück wurde dadurch nicht geschmälert
Abwesenheit des Sommers. Sie liebten einander und hatten Mitgefühl miteinander; Und
Ihre voneinander abhängigen Freuden wurden dadurch nicht unterbrochen
Verluste, die sich um sie herum ereigneten. Je mehr ich von ihnen sah, desto
Mein Wunsch, ihren Schutz und ihre Freundlichkeit einzufordern, wurde größer; Mein
Mein Herz sehnte sich danach, von diesen liebenswürdigen Geschöpfen gekannt und geliebt zu werden; um zu sehen
Ihre süßen Blicke, die sie mit Zuneigung auf mich richteten, waren das Äußerste
Grenze meines Ehrgeizes. Ich wagte nicht zu glauben, dass sie sie abweisen würden
mich mit Verachtung und Entsetzen. Die Armen, die vor ihrer Tür stehen blieben, waren es
nie weggefahren. Ich bat zwar um größere Schätze als einen
wenig Essen oder Ruhe: Ich brauchte Freundlichkeit und Mitgefühl; aber ich habe es nicht getan
Ich glaube, ich bin dessen absolut unwürdig.

„Der Winter schritt voran und eine völlige Revolution der Jahreszeiten hatte stattgefunden
Ort, seit ich zum Leben erwacht bin. Meine Aufmerksamkeit galt zu diesem Zeitpunkt allein
auf meinen Plan gerichtet, mich in meiner Hütte vorzustellen
Beschützer. Ich habe mich um viele Projekte gekümmert, aber das, woran ich mich schließe
Es war festgelegt, dass der blinde alte Mann die Wohnung betreten sollte, wenn er allein sein sollte.
Ich hatte genug Scharfsinn, um die unnatürliche Abscheulichkeit meines zu entdecken
Die Person war für diejenigen, die es früher getan hatten, das Hauptobjekt des Schreckens
sah mich. Meine Stimme war zwar hart, hatte aber nichts Schreckliches an sich; ICH
Ich dachte daher, dass ich gewinnen könnte, wenn seine Kinder fehlen würden
Mit dem guten Willen und der Vermittlung des alten De Lacey könnte ich durch seine Mittel helfen
von meinen jüngeren Beschützern toleriert werden.

„Eines Tages, als die Sonne auf die roten Blätter schien, die auf dem Boden verstreut waren
und verbreitete Fröhlichkeit, obwohl sie Wärme verweigerte, Safie, Agatha,
und Felix machte sich auf einen langen Spaziergang auf dem Land, und der alte Mann war allein
Wunsch, wurde allein in der Hütte gelassen. Als seine Kinder gegangen waren,
Er nahm seine Gitarre und spielte mehrere traurige, aber süße Arien, mehr
süßer und trauriger, als ich ihn jemals zuvor spielen gehört hatte. Zuerst seines
sein Gesicht erstrahlte vor Freude, aber als er fortfuhr,
Nachdenklichkeit und Traurigkeit waren erfolgreich; schließlich legte er das beiseite
Instrument, er saß in Gedanken versunken da.

„Mein Herz schlug schnell; Dies war die Stunde und der Moment der Prüfung, die
würde über meine Hoffnungen entscheiden oder meine Ängste erkennen. Die Diener waren zu einem gegangen
Nachbarmesse. In der Hütte und um sie herum herrschte Stille; es war ein
exzellente Möglichkeit; doch als ich meinen Plan in die Tat umsetzte, mein
Die Gliedmaßen versagten mir und ich sank zu Boden. Wieder stand ich auf und strengte mich an
Mit aller Festigkeit, die ich beherrschte, entfernte ich die Bretter, die ich hatte
vor meiner Hütte platziert, um meinen Rückzug zu verbergen. Die frische Luft belebt
mich, und mit neuer Entschlossenheit näherte ich mich ihrer Tür
Hütte.

"Ich klopfte. 'Wer ist da?' sagte der alte Mann. 'Komm herein.'

"Ich betrat. „Verzeihen Sie dieses Eindringen“, sagte ich; 'Ich bin
ein Reisender, der ein wenig Ruhe braucht; Sie würden mir einen großen Gefallen tun, wenn Sie
würde mir erlauben, ein paar Minuten vor dem Feuer zu bleiben.'

„‚Treten Sie ein‘, sagte De Lacey, ‚und ich werde was ausprobieren
So wie ich kann, um Ihre Bedürfnisse zu lindern; aber leider sind es meine Kinder
von zu Hause aus, und da ich blind bin, fürchte ich, dass es mir schwer fallen wird
besorge dir Nahrung.‘

„Machen Sie sich keine Sorgen, mein freundlicher Gastgeber; Ich habe Essen; es ist
Wärme und Ruhe sind nur das, was ich brauche.'

„Ich setzte mich und es herrschte Stille. Ich wusste, dass es jede Minute war
Es war mir sehr wertvoll, und dennoch war ich unschlüssig, wie ich anfangen sollte
das Interview, als der alte Mann mich ansprach.

„Nach deiner Sprache, Fremder, vermute ich, dass du mein Landsmann bist; Sind Sie
Französisch?'

"'NEIN; Aber ich wurde von einer französischen Familie erzogen und verstehe das
Nur Sprache. Ich werde jetzt den Schutz einiger Freunde in Anspruch nehmen,
den ich aufrichtig liebe und auf dessen Gunst ich einige Hoffnungen hege.‘

„'Sind das Deutsche?'

„'Nein, sie sind Franzosen. Aber wechseln wir das Thema. Ich bin ein
Unglückliches und verlassenes Geschöpf, ich schaue mich um und habe keinen Verwandten
oder Freund auf Erden. Diese liebenswürdigen Menschen, zu denen ich gehe, habe ich noch nie erlebt
Habe mich gesehen und weiß wenig über mich. Ich bin voller Ängste, wenn ich versage
dort bin ich für immer ein Ausgestoßener der Welt.‘

"'Nicht verzweifeln. Ohne Freunde zu sein ist in der Tat unglücklich, aber
die Herzen der Menschen sind es, wenn sie frei von jeglichem offensichtlichen Eigeninteresse sind
voller brüderlicher Liebe und Nächstenliebe. Verlassen Sie sich daher auf Ihre Hoffnungen;
und wenn diese Freunde gut und liebenswürdig sind, verzweifeln Sie nicht.'

„‚Sie sind freundlich – sie sind die großartigsten Geschöpfe der Welt;
aber leider haben sie Vorurteile gegen mich. Ich hab es gut
Verfügungen; Mein Leben war bisher harmlos und einigermaßen harmlos
vorteilhaft; aber ein fatales Vorurteil trübt ihre Augen und wo sie sind
Sie sollten einen gefühlvollen und gütigen Freund sehen, sie sehen nur etwas Verabscheuungswürdiges
Monster.'

„‚Das ist in der Tat bedauerlich; aber wenn du wirklich unschuldig bist, kannst du es nicht
täuschst du sie?'

„‚Ich bin dabei, diese Aufgabe zu übernehmen; und aus diesem Grund habe ich
fühle so viele überwältigende Schrecken. Ich liebe diese Freunde von ganzem Herzen; ICH
waren, ohne dass sie es wussten, seit vielen Monaten in den Gewohnheiten des Alltags
Freundlichkeit ihnen gegenüber; aber sie glauben, dass ich ihnen schaden möchte, und
Es ist dieses Vorurteil, das ich überwinden möchte.'

„‚Wo wohnen diese Freunde?‘

„'In der Nähe dieser Stelle.'

„Der alte Mann hielt inne und fuhr dann fort: ‚Wenn Sie vorbehaltlos wollen
Vertrau mir die Einzelheiten deiner Geschichte an, ich kann dir vielleicht von Nutzen sein
sie nicht zu täuschen. Ich bin blind und kann dein Gesicht nicht beurteilen, aber
Da ist etwas in deinen Worten, das mich davon überzeugt, dass du es bist
aufrichtig. Ich bin arm und im Exil, aber es wird mir wahre Freude bereiten
in irgendeiner Weise für ein menschliches Geschöpf von Nutzen sein.'

„‚Ausgezeichneter Mann! Ich danke Ihnen und nehme Ihr großzügiges Angebot an. Du
erhebe mich durch diese Güte aus dem Staub; und ich vertraue darauf, dass wir mit Ihrer Hilfe
Ich werde mich nicht von der Gesellschaft und dem Mitgefühl Ihrer Mitmenschen vertreiben lassen
Kreaturen.'

"'Gott bewahre! Selbst wenn Sie wirklich kriminell wären, denn das kann nur passieren
treibe dich zur Verzweiflung und sporne dich nicht zur Tugend an. Ich bin es auch
unglücklich; Ich und meine Familie wurden verurteilt, obwohl sie unschuldig waren;
Urteilen Sie daher, ob ich nicht Mitleid mit Ihrem Unglück habe.‘

„‚Wie kann ich Dir danken, mein bester und einziger Wohltäter? Von deinen Lippen
Zuerst habe ich die an mich gerichtete Stimme der Güte gehört; Ich sollte
sei für immer dankbar; und Ihre gegenwärtige Menschlichkeit sichert mir den Erfolg
mit den Freunden, die ich im Begriff bin, zu treffen.'

„‚Darf ich die Namen und den Wohnort dieser Freunde erfahren?‘

„Ich habe innegehalten. Ich dachte, dies sei der Moment der Entscheidung gewesen, und zwar
berauben Sie mich oder schenken Sie mir für immer Glück. Ich habe vergeblich darum gekämpft
Entschlossenheit reichte aus, um ihm zu antworten, aber die Anstrengung zerstörte alle meine
verbleibende Stärke; Ich sank auf den Stuhl und schluchzte laut. Dabei
Als ich die Schritte meiner jüngeren Beschützer hörte. Ich hatte keinen Moment Zeit
zu verlieren, aber ich ergriff die Hand des alten Mannes und rief: „Jetzt ist es soweit.“
Zeit! Rette und beschütze mich! Sie und Ihre Familie sind die Freunde, die ich
suchen. Verlass mich nicht in der Stunde der Prüfung!'

"'Großer Gott!' rief der alte Mann. 'Wer bist du?'

„In diesem Moment wurde die Tür der Hütte geöffnet und Felix, Safie und
Agatha trat ein. Wer kann ihr Entsetzen und ihre Bestürzung beschreiben?
Siehst du mich? Agatha fiel in Ohnmacht und Safie konnte sich nicht um sie kümmern
Freund, stürzte aus der Hütte. Felix schoss vorwärts und mit
Eine übernatürliche Kraft riss mich von seinem Vater, an dessen Knie ich mich festklammerte, hinein
In einem Anflug von Wut schleuderte er mich zu Boden und schlug heftig auf mich ein
Mit einem Stock. Ich hätte ihn in Stücke reißen können, so wie der Löwe zerreißt
die Antilope. Aber mein Herz sank in mir zusammen wie vor bitterer Krankheit, und
Ich habe es unterlassen. Ich sah, wie er im Begriff war, seinen Schlag zu wiederholen, als
Von Schmerz und Angst überwältigt, verließ ich die Hütte und im Allgemeinen
Der Tumult drang unbemerkt bis in meine Hütte.“




Kapitel 16


„Verfluchter, verfluchter Schöpfer! Warum habe ich gelebt? Warum tat ich es in diesem Moment?
lösche nicht den Funken der Existenz aus, den du so mutwillig hattest
verliehen? Ich weiß nicht; Die Verzweiflung hatte mich noch nicht gepackt; Mein
Gefühle waren die von Wut und Rache. Ich könnte es gerne haben
zerstörte die Hütte und ihre Bewohner und habe mich damit satt gemacht
ihre Schreie und ihr Elend.

„Als es Nacht wurde, verließ ich meinen Rückzugsort und wanderte durch den Wald; Und
Jetzt, da ich mich nicht länger von der Angst vor Entdeckung zurückhalten ließ, ließ ich meinem Willen freien Lauf
Angst in ängstlichem Heulen. Ich war wie ein wildes Tier, das gebrochen war
die Mühen, das Zerstören der Gegenstände, die mich behinderten, und das Umherstreifen
mit hirschgleicher Schnelligkeit durch den Wald. Oh! Was für ein Elend
Nacht, die ich bestanden habe! Die kalten Sterne leuchteten spöttisch und die kahlen Bäume
schwenkten ihre Zweige über mir; ab und zu die süße Stimme eines Vogels
brechen inmitten der universellen Stille hervor. Alle außer mir ruhten
oder im Genuss; Ich trug, wie der Erzfeind, eine Hölle in mir, und
Da ich kein Mitleid mit mir hatte, wollte ich die Bäume ausreißen und mich ausbreiten
Chaos und Zerstörung um mich herum, und dann habe ich mich hingesetzt und genossen
die Ruine.

„Aber das war ein Luxus der Sensation, der nicht ertragen konnte; ich wurde
erschöpft von übermäßiger körperlicher Anstrengung und sank im feuchten Gras ein
die kranke Ohnmacht der Verzweiflung. Es gab keinen unter den unzähligen Männern
es gab jemanden, der Mitleid mit mir hatte oder mir half; und sollte ich Freundlichkeit empfinden
gegenüber meinen Feinden? NEIN; Von diesem Moment an erklärte ich den ewigen Krieg
gegen die Spezies und vor allem gegen den, der mich geformt hatte
und schickte mich in dieses unerträgliche Elend.

„Die Sonne ging auf; Ich hörte die Stimmen der Männer und wusste, dass es so war
Es war unmöglich, an diesem Tag zu meinem Rückzugsort zurückzukehren. Dementsprechend habe ich mich versteckt
Ich war in einem dichten Unterholz und beschloss, die nächsten Stunden damit zu verbringen
zum Nachdenken über meine Situation.

„Der angenehme Sonnenschein und die reine Tagesluft haben mich einigermaßen erholt
Grad der Ruhe; und als ich darüber nachdachte, was passiert war
Ich konnte mich des Glaubens nicht erwehren, dass ich in meinem Cottage zu voreilig gewesen war
Schlussfolgerungen. Ich hatte sicherlich unvorsichtig gehandelt. Das war offensichtlich
Mein Gespräch hatte den Vater in meinem Namen interessiert, und ich war ein
Es ist ein Narr, mich dem Schrecken seiner Kinder ausgesetzt zu haben. ICH
hätte mich mit dem alten De Lacey vertraut machen sollen, und zwar nach und nach
Ich habe mich dem Rest seiner Familie entdeckt, als sie es hätten tun sollen
Ich war auf mein Vorgehen vorbereitet. Aber ich glaubte nicht an meine Fehler
unwiederbringlich, und nach langem Überlegen beschloss ich, dorthin zurückzukehren
Hütte, suche den alten Mann und gewinne ihn durch meine Vorstellungen für mich
Party.

„Diese Gedanken beruhigten mich und am Nachmittag verfiel ich in eine tiefe Depression
schlafen; aber das Fieber meines Blutes erlaubte mir keinen Besuch
friedliche Träume. Die schreckliche Szene vom Vortag blieb für immer bestehen
vor meinen Augen handeln; Die Weibchen flogen und der wütende Felix
Er reißt mich von den Füßen seines Vaters. Ich bin erschöpft aufgewacht und habe das festgestellt
Es war bereits Nacht, ich kroch aus meinem Versteck hervor und ging hinein
Suche nach Nahrung.

„Als mein Hunger gestillt war, richtete ich meine Schritte darauf
bekannter Weg, der zur Hütte führte. Dort herrschte Frieden.
Ich kroch in meine Hütte und wartete schweigend darauf
gewohnte Stunde, als die Familie aufstand. Diese Stunde verging, die Sonne
hoch in den Himmel montiert, aber die Häusler erschienen nicht. ICH
zitterte heftig, weil er ein schreckliches Unglück befürchtete. Das Innere
In der Hütte war es dunkel, und ich hörte keine Bewegung; Ich kann das nicht beschreiben
Qual dieser Spannung.

„Gerade kamen zwei Landsleute vorbei, aber sie blieben in der Nähe der Hütte stehen
mit heftigen Gesten ins Gespräch eingestiegen; aber ich habe es nicht getan
verstehen, was sie gesagt haben, da sie die Sprache des Landes sprachen,
was sich von dem meiner Beschützer unterschied. Bald darauf jedoch Felix
näherte sich mit einem anderen Mann; Ich war überrascht, da ich wusste, dass er es nicht getan hatte
Ich verließ an diesem Morgen die Hütte und wartete gespannt darauf, von dort zu erfahren
In seinem Diskurs ging es um die Bedeutung dieser ungewöhnlichen Erscheinungen.

„‚Denken Sie darüber nach‘, sagte sein Begleiter zu ihm,
„dass Sie verpflichtet sind, drei Monatsmieten zu zahlen und zu verlieren.“
die Produkte deines Gartens? Ich möchte keinen unfairen Vorteil daraus ziehen, und
Ich bitte Sie daher, sich einige Tage Zeit zum Nachdenken zu nehmen
Bestimmung.'

„‚Es ist völlig nutzlos‘, antwortete Felix; 'wir können
bewohne nie wieder deine Hütte. Das Leben meines Vaters ist im Größten
Gefahr, aufgrund der schrecklichen Umstände, die ich erzählt habe. Meine Frau und
Meine Schwester wird sich nie von ihrem Schrecken erholen. Ich bitte Sie, nicht zu argumentieren
mit mir nicht mehr. Nehmen Sie Ihr Mietshaus in Besitz und lassen Sie mich davonfliegen
Ort.'

„Felix zitterte heftig, als er das sagte. Er und sein Begleiter
betraten die Hütte, in der sie ein paar Minuten blieben, und dann
abgereist. Ich habe nie wieder jemanden aus der Familie von De Lacey gesehen.

„Ich verbrachte den Rest des Tages in meiner Hütte in einem Zustand der Unruhe
völlige und dumme Verzweiflung. Meine Beschützer waren verschwunden und zerbrochen
die einzige Verbindung, die mich mit der Welt verband. Zum ersten Mal die
Gefühle von Rache und Hass erfüllten meine Brust, und ich strebte nicht danach
Ich kontrolliere sie, aber ich lasse mich vom Strom mitreißen
richtete meine Gedanken auf Verletzung und Tod. Als ich an meine Freunde dachte,
der sanften Stimme von De Lacey, den sanften Augen von Agatha und dem
Erlesene Schönheit des Arabers, diese Gedanken verschwanden und ein Schwall von
Tränen beruhigten mich einigermaßen. Aber noch einmal, als ich darüber nachdachte, dass sie es getan hatten
verschmähte und verließ mich, die Wut kehrte zurück, eine Wut der Wut, und unfähig dazu
Um irgendetwas Menschliches zu verletzen, richtete ich meine Wut auf unbelebte Objekte. Als
Als die Nacht vorgerückt war, habe ich verschiedene Brennstoffe rund um die Hütte verteilt.
und nachdem alle Spuren der Bewirtschaftung im Garten vernichtet worden waren,
Ich wartete mit erzwungener Ungeduld, bis der Mond untergegangen war, um mit meiner Arbeit zu beginnen
Operationen.

„Als die Nacht voranschritt, erhob sich schnell ein heftiger Wind aus dem Wald
zerstreute die Wolken, die am Himmel herumlungerten; die Explosion riss
wie eine gewaltige Lawine dahin und löste in mir eine Art Wahnsinn aus
Geister, die alle Grenzen der Vernunft und des Nachdenkens sprengen. Ich habe das angezündet
vertrocknete den Ast eines Baumes und tanzte voller Wut um die hingebungsvolle Hütte herum,
Meine Augen waren immer noch auf den westlichen Horizont gerichtet, an dessen Rand der Mond stand
fast berührt. Ein Teil seiner Kugel war schließlich verborgen, und ich winkte
Marke; es sank, und mit einem lauten Schrei feuerte ich das Stroh und die Heide ab,
und Büsche, die ich gesammelt hatte. Der Wind fachte das Feuer an, und das
Das Haus wurde schnell von den Flammen erfasst, die daran festhielten und
leckten es mit ihren gespaltenen und zerstörerischen Zungen.

„Sobald ich überzeugt war, dass keine Hilfe irgendeinen Teil davon retten konnte
Als ich die Wohnung verließ, verließ ich den Ort und suchte Zuflucht im Wald.

„Und jetzt, wo ich die Welt vor mir habe, wohin soll ich meine Schritte lenken? ICH
entschlossen, weit weg vom Schauplatz meines Unglücks zu fliehen; aber für mich, gehasst
und verachtet, jedes Land muss gleichermaßen schrecklich sein. Endlich die
Der Gedanke an dich kam mir in den Sinn. Aus Ihren Unterlagen habe ich erfahren, dass Sie
waren mein Vater, mein Schöpfer; und bei wem könnte ich mich mit mehr Fitness bewerben
als zu dem, der mir das Leben gegeben hat? Zu den Lektionen, die Felix hatte
Safie verliehen wurde, wurde die Geographie nicht ausgelassen; Ich hatte daraus gelernt
Dies sind die relativen Situationen der verschiedenen Länder der Erde.
Sie hatten Genf als Namen Ihrer Heimatstadt erwähnt, und zwar in Richtung
An diesem Ort beschloss ich, weiterzumachen.

„Aber wie sollte ich mich leiten? Ich wusste, dass ich in einem reisen musste
Richtung Südwesten, um mein Ziel zu erreichen, aber die Sonne war mein Ding
einziger Leitfaden. Ich kannte die Namen der Städte, an denen ich vorbeikommen sollte, nicht
durch, noch könnte ich einen einzelnen Menschen um Informationen bitten; aber ich
verzweifelte nicht. Allerdings konnte ich nur von Dir auf Hilfe hoffen
Dir gegenüber empfand ich kein anderes Gefühl als das des Hasses. Gefühllos,
herzloser Schöpfer! Du hast mich mit Wahrnehmungen und Leidenschaften ausgestattet
und dann wirfst du mich als Objekt der Verachtung und des Schreckens der Menschheit weg.
Aber nur bei dir hatte ich Anspruch auf Mitleid und Wiedergutmachung, und bei dir auch nur ich
entschlossen, die Gerechtigkeit zu suchen, die ich vergeblich zu erlangen versuchte
jedes andere Wesen, das die menschliche Form trug.

„Meine Reisen waren lang und die Leiden, die ich erlitten habe, waren groß. Es war
Spätherbst, als ich den Bezirk verließ, in dem ich so lange gelebt hatte.
Ich reiste nur nachts, aus Angst, dem Gesicht eines Menschen zu begegnen
menschliches Wesen. Die Natur um mich herum verfiel und die Sonne wurde hitzelos;
Regen und Schnee strömten um mich herum; mächtige Flüsse waren zugefroren; die Oberfläche
Der Teil der Erde war hart und kalt und kahl, und ich fand keinen Schutz. Oh,
Erde! Wie oft habe ich die Ursache meines Seins verflucht! Der
Die Milde meiner Natur war geflohen und alles in mir hatte sich in Galle verwandelt
und Bitterkeit. Je näher ich deiner Wohnung kam, desto mehr
Tief spürte ich, wie der Geist der Rache in meinem Herzen entfacht wurde. Schnee
fiel, und das Wasser wurde hart, aber ich ruhte nicht. Ein paar Vorfälle
hin und wieder gab er mir Anweisungen, und ich besaß eine Karte des Landes; aber ich
bin oft von meinem Weg abgekommen. Die Qual meiner Gefühle erlaubte es mir
keine Ruhepause; Es ereignete sich kein Vorfall, der meine Wut und mein Elend hätte lindern können
nicht seine Nahrung extrahieren; aber ein Umstand, der passierte, als ich ankam
an der Grenze der Schweiz, als die Sonne ihre Wärme wiedergefunden hatte
und die Erde begann wieder grün auszusehen, was sich in einem besonderen Moment bestätigte
Art und Weise die Bitterkeit und den Schrecken meiner Gefühle.

„Ich habe mich tagsüber im Allgemeinen ausgeruht und bin nur dann gereist, wenn ich da war
bei Nacht vor den Blicken des Menschen geschützt. Eines Morgens jedoch fand ich
Da mein Weg durch einen tiefen Wald führte, wagte ich es, meine Reise fortzusetzen
nachdem die Sonne aufgegangen war; der Tag, der einer der ersten des Frühlings war,
hat sogar mich durch die Schönheit seines Sonnenscheins und die Milde aufgeheitert
die Luft. Ich verspürte Gefühle der Sanftheit und des Vergnügens, die lange anhielten
schien tot zu sein, lebe in mir wieder auf. Halb überrascht von der Neuheit von
Ich ließ mich von diesen Empfindungen mitreißen, und
Ich vergaß meine Einsamkeit und Missbildung und wagte es, glücklich zu sein. Weiche Tränen
wieder befeuchtete ich meine Wangen, und ich hob sogar meine feuchten Augen
Dankbarkeit gegenüber der gesegneten Sonne, die mir solche Freude geschenkt hat.

„Ich schlängelte mich weiter durch die Pfade des Waldes, bis ich dort ankam
Grenze, die von einem tiefen und schnellen Fluss gesäumt wurde, in den viele
Viele der Bäume bogen ihre Äste und sprießen jetzt im frischen Frühling.
Hier hielt ich inne und wusste nicht genau, welchen Weg ich einschlagen sollte, als ich es hörte
der Klang von Stimmen, der mich dazu veranlasste, mich im Schatten zu verstecken
einer Zypresse. Ich hatte mich kaum versteckt, als ein junges Mädchen angerannt kam
zu der Stelle, wo ich versteckt war, und lachte, als ob sie davonlief
jemand im Sport. Sie setzte ihren Kurs entlang der steilen Seiten fort
vom Fluss, als plötzlich ihr Fuß ausrutschte und sie in den Fluss fiel
schneller Strom. Ich stürzte aus meinem Versteck und unter größter Anstrengung
Er rettete sie vor der Kraft der Strömung und schleppte sie ans Ufer. Sie
war sinnlos, und ich habe mit allen Mitteln versucht, es wiederherzustellen
Animation, als ich plötzlich durch die Annäherung eines rustikalen,
Wer war wahrscheinlich die Person, vor der sie spielerisch geflohen war? An
Als er mich sah, stürzte er auf mich zu und riss mir das Mädchen aus den Armen.
eilte zu den tieferen Teilen des Waldes. Ich folgte schnell, ich
wusste kaum warum; Aber als der Mann sah, dass ich näher kam, zielte er mit einer Waffe.
die er trug, auf meinen Körper und schoss. Ich sank zu Boden und mein
Der Verletzte flüchtete mit erhöhter Schnelligkeit in den Wald.

„Das war dann der Lohn meiner Güte! Ich hatte einen Menschen gerettet
vom Untergang, und als Belohnung krümmte ich mich nun unter den Elenden
Schmerz einer Wunde, die Fleisch und Knochen zerschmetterte. Die Gefühle von
Freundlichkeit und Sanftmut, die ich nur wenige Augenblicke lang empfunden hatte
bevor er höllischer Wut und Zähneknirschen Platz machte. Entzündet durch
Schmerz, ich habe der ganzen Menschheit ewigen Hass und Rache geschworen. Aber die
Der Schmerz meiner Wunde überkam mich; Mein Puls setzte aus und ich wurde ohnmächtig.

„Einige Wochen lang führte ich ein erbärmliches Leben im Wald und bemühte mich darum
Heile die Wunde, die ich erlitten habe. Der Ball war in meine Schulter eingedrungen,
und ich wusste nicht, ob es dort geblieben war oder durchgegangen war; überhaupt
Rate, ich hatte keine Möglichkeit, es zu extrahieren. Meine Leiden wurden größer
auch durch das bedrückende Gefühl der Ungerechtigkeit und Undankbarkeit ihrer
Zufügung. Meine täglichen Gelübde richteten sich auf Rache – eine tiefe und tödliche Rache,
Das allein würde die Empörung und den Kummer, die ich erlitten habe, ausgleichen
ertragen.

„Nach einigen Wochen heilte meine Wunde und ich setzte meine Reise fort. Der
Die Mühen, die ich erduldete, sollten durch die strahlende Sonne nicht mehr gelindert werden
sanfte Frühlingsbrisen; Alle Freude war nur ein Spott, der mich beleidigte
Ich befand mich in einem desolaten Zustand und hatte noch schmerzhafter das Gefühl, dass ich nicht dafür geschaffen war
der Genuss des Vergnügens.

„Aber meine Mühen neigten sich nun dem Ende zu, und in zwei Monaten von diesem Zeitpunkt an konnte ich
erreichte die Umgebung von Genf.

„Es war Abend, als ich ankam, und ich zog mich in ein Versteck unter ihnen zurück
die Felder, die es umgeben, um zu meditieren, auf welche Weise ich es anwenden soll
zu dir. Ich war von Müdigkeit und Hunger bedrückt und viel zu unglücklich darüber
Genießen Sie die sanfte Abendbrise oder die Aussicht auf den Sonnenuntergang
hinter den gewaltigen Bergen des Jura.

„Zu dieser Zeit befreite mich ein leichter Schlaf vom Schmerz des Nachdenkens,
was durch die Annäherung eines schönen Kindes gestört wurde, das kam
Ich rannte in die von mir gewählte Pause, mit all der Sportlichkeit, die ich hatte
Kindheit. Plötzlich, als ich ihn ansah, kam mir die Idee, dass dies der Fall sein könnte
Das kleine Geschöpf war unvoreingenommen und hatte zu kurz gelebt
verspürte einen Schrecken vor Missbildungen. Wenn ich ihn also ergreifen könnte und
Wenn ich ihn zu meinem Gefährten und Freund erziehe, sollte ich nicht so verzweifelt sein
diese bevölkerte Erde.

„Von diesem Impuls getrieben, packte ich den Jungen, als er vorbeiging, und zog ihn
auf mich zu. Sobald er meine Gestalt erblickte, legte er seine Hände davor
seine Augen und stieß einen schrillen Schrei aus; Ich zog seine Hand gewaltsam von seiner
Gesicht und sagte: „Kind, was hat das zu bedeuten?“ Das habe ich nicht vor
dich verletzen; hört mir zu.'

„Er hat heftig gekämpft. „Lass mich gehen“, rief er;
'Monster! Hässlicher Kerl! Du willst mich fressen und in Stücke reißen. Du
sind ein Oger. Lass mich gehen, oder ich sage es meinem Papa.'

„'Junge, du wirst deinen Vater nie wieder sehen; Du musst mit mir kommen.'

„‚Abscheuliches Monster! Lass mich gehen. Mein Papa ist Syndikus – er ist M.
Frankenstein – er wird dich bestrafen. Du wagst es nicht, mich zu behalten.'

"'Frankenstein! Du gehörst also zu meinem Feind – zu dem, dem ich gegenüber stehe
ewige Rache geschworen; Du sollst mein erstes Opfer sein.'

„Das Kind kämpfte immer noch und überhäufte mich mit Schimpfwörtern, die mich berührten
Verzweiflung in meinem Herzen; Ich packte ihn an der Kehle, um ihn zum Schweigen zu bringen, und in einem
Moment lag er tot zu meinen Füßen.

„Ich schaute mein Opfer an und mein Herz schwoll vor Jubel und Hölle an
Triumph; Ich klatschte in die Hände und rief: „Auch ich kann Verwüstung schaffen;
mein Feind ist nicht unverwundbar; dieser Tod wird ihm Verzweiflung bringen, und
tausend andere Leiden werden ihn quälen und vernichten.'

„Als ich meinen Blick auf das Kind richtete, sah ich etwas auf seinem glitzern
Brust. Ich nahm es; Es war ein Porträt einer äußerst liebenswerten Frau. Trotz
Von meiner Bösartigkeit machte es mich weicher und zog mich an. Für ein paar Momente habe ich
blickte entzückt auf ihre dunklen Augen, die von tiefen Wimpern gesäumt waren, und auf sie
liebliche Lippen; aber bald kam meine Wut zurück; Ich erinnerte mich, dass ich es war
für immer der Freuden beraubt, die so schöne Geschöpfe bieten konnten
verleihen und dass sie, deren Ähnlichkeit ich in Betracht gezogen habe, in
Was mich betrifft, haben diese Aura göttlicher Güte in eine solche verwandelt
Ausdruck von Ekel und Angst.

„Kannst du dich wundern, dass mich solche Gedanken in Wut versetzten? ich nur
wundere mich das in diesem Moment, anstatt meinen Gefühlen Luft zu machen
Ausrufe und Qualen, ich stürmte nicht unter die Menschheit und kam darin um
Versuchen Sie, sie zu zerstören.

„Während ich von diesen Gefühlen überwältigt wurde, verließ ich den Ort, an dem ich war
Ich habe den Mord begangen und suchte ein abgelegeneres Versteck
betrat eine Scheune, die mir leer vorgekommen war. Eine Frau war
auf etwas Stroh schlafen; sie war jung, nicht wirklich so schön wie sie
dessen Porträt ich hielt, aber von angenehmem Aussehen und blühend in der
Schönheit der Jugend und Gesundheit. Hier, dachte ich, ist einer von denen, deren
Ein freudiges Lächeln wird allen außer mir geschenkt. Und dann beugte ich mich vor
Sie und flüsterte: „Wach auf, Schönste, dein Geliebter ist nahe – er, der es wollte.“
gib sein Leben, nur um einen Ausdruck der Zuneigung aus deinen Augen zu bekommen; Mein
Geliebte, wach!'

„Der Schläfer regte sich; ein Schauder des Schreckens durchfuhr mich. Sollte sie
tatsächlich aufwachen und mich sehen und mich verfluchen und den Mörder anprangern? Daher
Würde sie sicher handeln, wenn sich ihre dunklen Augen öffneten und sie mich erblickte?
Der Gedanke war Wahnsinn; Es erregte den Unhold in mir – nicht ich, sondern
sie wird leiden; den Mord, den ich begangen habe, weil ich für immer da bin
Aller Dinge beraubt, die sie mir geben konnte, soll sie büßen. Das Verbrechen hatte
seine Quelle in ihr; sei ihre Strafe! Dank der Lektionen von
Mit Felix und den blutigen Gesetzen des Menschen hatte ich nun zu arbeiten gelernt
Unfug. Ich beugte mich über sie und legte das Porträt sicher in eines davon
die Falten ihres Kleides. Sie bewegte sich erneut und ich floh.

„Einige Tage lang spukte ich an der Stelle herum, an der diese Szenen stattgefunden hatten,
Manchmal möchte ich dich sehen, manchmal bin ich entschlossen, die Welt zu verlassen und
sein Elend für immer. Endlich wanderte ich zu diesen Bergen,
und sind durch ihre riesigen Nischen gewandert, von einem Brennen verzehrt
Leidenschaft, die du allein befriedigen kannst. Wir trennen uns möglicherweise erst, wenn Sie es getan haben
versprach, meiner Aufforderung nachzukommen. Ich bin allein und elend; Mann
wird nicht mit mir verkehren; aber einer, der genauso deformiert und schrecklich ist wie ich
würde sich mir nicht verweigern. Mein Begleiter muss von derselben Spezies sein
und haben die gleichen Mängel. Dieses Wesen musst du erschaffen.“




Kapitel 17


Das Wesen hörte auf zu sprechen und richtete seinen Blick auf mich
Erwartung einer Antwort. Aber ich war verwirrt, ratlos und unfähig
Ordnen Sie meine Ideen ausreichend, um das volle Ausmaß seiner Ideen zu verstehen
Vorschlag. Er machte weiter,

„Du musst eine Frau für mich erschaffen, mit der ich leben kann
Austausch der für mein Wesen notwendigen Sympathien. Das bist du allein
tun kann, und ich fordere es von Ihnen als ein Recht, das Sie nicht verweigern dürfen
zugeben.“

Der letzte Teil seiner Geschichte hatte in mir erneut die Wut entfacht, die es gegeben hatte
verstummte, während er von seinem friedlichen Leben unter den Häuslern erzählte, und
Als er das sagte, konnte ich die Wut, die in mir brannte, nicht länger unterdrücken
Mich.

„Ich lehne es ab“, antwortete ich; „Und keine Folter soll jemals erpressen
Zustimmung von mir. Du magst mich zum unglücklichsten aller Menschen machen, aber du
wird mich niemals in meinen eigenen Augen verärgern. Soll ich noch ein Like erstellen?
Du selbst, dessen gemeinsame Bosheit die Welt verwüsten könnte. Los geht's! ICH
habe dir geantwortet; Du magst mich foltern, aber ich werde niemals zustimmen.“

„Du hast Unrecht“, antwortete der Unhold; "und stattdessen
Wenn ich nicht drohe, begnüge ich mich damit, mit Ihnen zu argumentieren. Ich bin bösartig, weil ich
Mir geht es schlecht. Werde ich nicht von der ganzen Menschheit gemieden und gehasst? Du, mein Schöpfer,
würde mich in Stücke reißen und triumphieren; Denken Sie daran und sagen Sie mir, warum ich
Sollte der Mensch mehr Mitleid haben, als er Mitleid mit mir hat? Sie würden es nicht Mord nennen, wenn Sie
könnte mich in einen dieser Eisspalten stürzen und meinen Körper zerstören
Arbeit deiner eigenen Hände. Soll ich den Menschen respektieren, wenn er mich verurteilt? Lassen Sie ihn
Lebe mit mir im Austausch der Freundlichkeit, und statt Verletzung würde ich es tun
Schenken Sie ihm jede Wohltat und weinen Sie bei seiner Annahme Tränen der Dankbarkeit.
Aber das kann nicht sein; Die menschlichen Sinne sind für uns unüberwindbare Barrieren
Union. Doch mein Ziel ist es nicht, mich der erbärmlichen Sklaverei zu unterwerfen. Ich werde
Rache meine Verletzungen; Wenn ich keine Liebe wecken kann, werde ich Angst verursachen, und
vor allem dir gegenüber, mein Erzfeind, denn mein Schöpfer, ich schwöre
unauslöschlicher Hass. Seien Sie vorsichtig; Ich werde an deiner Zerstörung arbeiten, noch
fertig, bis ich dein Herz verwüste, sodass du die Stunde verfluchst
deine Geburt.“

Eine teuflische Wut erfüllte ihn, als er das sagte; sein Gesicht war faltig
in Verrenkungen, die zu schrecklich sind, als dass menschliche Augen sie sehen könnten; aber gegenwärtig
er beruhigte sich und fuhr fort:

„Ich wollte argumentieren. Diese Leidenschaft ist für mich schädlich, denn Sie tun es
Denken Sie nicht darüber nach, dass Sie die Ursache für sein Übermaß sind. Wenn überhaupt etwas zu spüren ist
Gefühle des Wohlwollens mir gegenüber, ich sollte sie hundertund erwidern
hundertfach; Um dieser einen Kreatur willen würde ich Frieden mit ihr schließen
ganz nett! Aber jetzt schwelge ich in Träumen von Glückseligkeit, die nicht verwirklicht werden können.
Was ich von Ihnen verlange, ist vernünftig und maßvoll; Ich verlange eine Kreatur von
ein anderes Geschlecht, aber genauso abscheulich wie ich; Die Befriedigung ist gering, aber es
ist alles, was ich empfangen kann, und es wird mich zufriedenstellen. Es ist wahr, wir werden es sein
Monster, abgeschnitten von der ganzen Welt; aber aus diesem Grund werden wir mehr sein
miteinander verbunden. Unser Leben wird nicht glücklich sein, aber es wird es sein
harmlos und frei von dem Elend, das ich jetzt fühle. Oh! Mein Schöpfer, erschaffe mich
Glücklich; Lassen Sie mich für einen Vorteil dankbar sein! Lass mich sehen, dass ich
die Sympathie für etwas Existierendes erregen; verweigere mir nicht mein
Anfrage!"

Ich war gerührt. Ich schauderte, als ich an die möglichen Konsequenzen dachte
meiner Zustimmung, aber ich hatte das Gefühl, dass seine Argumentation einigermaßen gerechtfertigt war.
Seine Erzählung und die Gefühle, die er jetzt zum Ausdruck brachte, bewiesen, dass er ein Geschöpf war
der schönen Empfindungen, und war ich als sein Schöpfer ihm nicht den ganzen Teil schuldig?
des Glücks, das in meiner Macht stand zu schenken? Er sah meine Veränderung
Gefühl und weiter,

„Wenn Sie zustimmen, werden weder Sie noch ein anderer Mensch es jemals sehen
uns wieder; Ich werde in die weite Wildnis Südamerikas reisen. Mein Essen ist es nicht
das des Menschen; Ich zerstöre das Lamm und das Ziegenböckchen nicht, um meinen Appetit zu stillen;
Eicheln und Beeren geben mir ausreichend Nahrung. Mein Begleiter wird es tun
von der gleichen Natur sein wie ich und mit der gleichen Kost zufrieden sein werde.
Wir werden unser Bett aus getrockneten Blättern machen; Die Sonne wird auf uns scheinen wie auf
Mensch und wird unser Essen reifen lassen. Das Bild, das ich Ihnen präsentiere, ist friedlich
und menschlich, und Sie müssen das Gefühl haben, dass Sie es nur leugnen könnten
Mutwilligkeit und Grausamkeit. So unbarmherzig du mir gegenüber warst,
Ich sehe jetzt Mitgefühl in deinen Augen; Lass mich den günstigen Moment nutzen
und dich überreden, das zu versprechen, was ich mir so sehr wünsche.“

„Sie schlagen vor“, antwortete ich, „aus den Behausungen von zu fliehen
Mensch, in der Wildnis zu wohnen, wo die Tiere des Feldes dir gehören werden
nur Begleiter. Wie kannst du, der du dich nach der Liebe und dem Mitgefühl der Menschen sehnst,
in diesem Exil durchhalten? Sie werden zurückkehren und erneut ihre Freundlichkeit suchen, und
du wirst auf ihren Abscheu stoßen; Deine bösen Leidenschaften werden erneuert,
und Sie werden dann einen Begleiter haben, der Ihnen bei der Aufgabe der Zerstörung hilft.
Das kann nicht sein; Hören Sie auf, über diesen Punkt zu diskutieren, denn ich kann nicht zustimmen.

„Wie unbeständig sind deine Gefühle! Aber gerade eben hat es dich bewegt
meine Darstellungen, und warum verhärten Sie sich erneut gegenüber meinen Beschwerden?
Ich schwöre dir, bei der Erde, die ich bewohne, und bei dir, die mich erschaffen hat
Mit dem Gefährten, den du schenkst, werde ich die Nachbarschaft der Menschen verlassen und
Wohnen Sie, wie es der Zufall will, an den wildesten Orten. Meine bösen Leidenschaften
Ich werde geflohen sein, denn ich werde auf Mitleid stoßen! Mein Leben wird ruhig fließen
weg, und in meinen letzten Augenblicken werde ich meinen Schöpfer nicht verfluchen.“

Seine Worte hatten eine seltsame Wirkung auf mich. Ich hatte Mitleid mit ihm und
Manchmal verspürte ich den Wunsch, ihn zu trösten, aber wenn ich ihn ansah, wann
Ich sah die schmutzige Masse, die sich bewegte und redete, mein Herz wurde krank und mein
Gefühle veränderten sich zu Entsetzen und Hass. Ich versuchte zu unterdrücken
diese Empfindungen; Da ich kein Mitleid mit ihm hatte, dachte ich, dass ich
hatte kein Recht, ihm den kleinen Teil des Glücks vorzuenthalten, der
lag noch in meiner Macht zu geben.

„Du schwörst“, sagte ich, „harmlos zu sein; aber hast du nicht
Ich habe bereits ein Maß an Bosheit gezeigt, das mich vernünftigerweise misstrauen lassen sollte
Du? Möge dies nicht einmal eine Finte sein, die Ihren Triumph noch steigert
um deiner Rache einen größeren Spielraum zu geben?“

"Wie ist das? Mit mir darf nicht spaziert werden, und ich verlange eine Antwort. Wenn
Ich habe keine Bindungen und keine Zuneigungen, Hass und Laster müssen mein Teil sein;
Die Liebe eines anderen wird die Ursache meiner Verbrechen zerstören, und ich werde es tun
zu einem Ding werden, von dessen Existenz jeder nichts wissen wird. Meine Laster
sind die Kinder einer erzwungenen Einsamkeit, die ich verabscheue, und meine Tugenden werden es auch tun
entstehen zwangsläufig, wenn ich in Gemeinschaft mit Gleichberechtigten lebe. Ich werde fühlen
die Zuneigungen eines sensiblen Wesens und werden mit der Kette von verbunden
Existenz und Ereignisse, von denen ich jetzt ausgeschlossen bin.“

Ich hielt einige Zeit inne, um über alles nachzudenken, was er erzählt hatte, und über die verschiedenen Dinge
Argumente, die er angeführt hatte. Ich dachte an das Versprechen von Tugenden, die
er hatte zu Beginn seiner Existenz und der darauffolgenden Plage gezeigt
von allen wohlwollenden Gefühlen durch den Abscheu und die Verachtung, die seine Beschützer hegten
ihm gegenüber manifestiert. Seine Macht und seine Drohungen blieben mir nicht verborgen
Berechnungen; eine Kreatur, die in den Eishöhlen der Gletscher existieren könnte
und versteckt sich vor der Verfolgung zwischen den Kämmen unzugänglicher Abgründe
war ein Wesen, das Fähigkeiten besaß, mit denen es vergeblich fertig werden würde. Nach einer
Nach einer langen Überlegungspause kam ich zu dem Schluss, dass ihm und ihm die Gerechtigkeit gebührt
Meine Mitgeschöpfe forderten von mir, dass ich seiner Bitte nachkommen sollte.
Ich wandte mich also an ihn und sagte:

„Ich stimme Ihrer Forderung zu, mit Ihrem feierlichen Eid, Europa für immer zu verlassen,
und jeden anderen Ort in der Nähe des Menschen, sobald ich es tue
Gib eine Frau in deine Hände, die dich in deinem Exil begleiten wird.“

„Ich schwöre“, rief er, „bei der Sonne und dem blauen Himmel
Himmel, und beim Feuer der Liebe, das mein Herz brennt, wenn du mir gibst
Gebet, solange sie existieren, wirst du mich nie wieder sehen. Fahren Sie zu Ihrem
nach Hause und beginnen Sie mit Ihrer Arbeit; Ich werde ihre Fortschritte beobachten
unaussprechliche Angst; und fürchte dich nicht, aber wenn du bereit bist, werde ich es tun
erscheinen."

Als er das sagte, verließ er mich plötzlich, vielleicht aus Angst vor einer Veränderung
meine Gefühle. Ich sah, wie er mit größerer Geschwindigkeit den Berg hinunterstieg
Der Flug eines Adlers, und schnell verloren in den Wellen des
Meer aus Eis.

Seine Geschichte hatte den ganzen Tag in Anspruch genommen, und die Sonne stand kurz davor
der Horizont, als er ging. Ich wusste, dass ich meinen Abstieg beschleunigen sollte
in Richtung Tal, da ich bald in Dunkelheit eingehüllt sein würde; aber mein
Das Herz war schwer und meine Schritte langsam. Die Arbeit, sich zwischen den zu winden
Ich wandere über kleine Pfade des Berges und festige meine Füße, während ich vorankam
verwirrte mich, da ich von den Emotionen, die die Ereignisse mit sich brachten, beschäftigt war
des Tages hervorgebracht hatte. Als ich dort ankam, war es bereits dunkel
Ich machte auf halbem Weg Rast und setzte mich neben den Brunnen. Die Sterne
leuchtete in Abständen, als die Wolken über ihnen vorbeizogen; die dunklen Kiefern
Erhob sich vor mir, und hier und da lag ein zerbrochener Baum auf dem
Boden; Es war eine Szene von wunderbarer Feierlichkeit und seltsamer Aufregung
Gedanken in mir. Ich weinte bitterlich und faltete schmerzerfüllt meine Hände
rief: „Oh! Sterne und Wolken und Winde, ihr werdet alle spotten
Mich; Wenn du wirklich Mitleid mit mir hast, zerstöre Empfindung und Erinnerung; Lass mich so werden
Nichts; aber wenn nicht, dann geh, geh und lass mich in der Dunkelheit zurück.“

Das waren wilde und elende Gedanken, die ich Ihnen aber nicht beschreiben kann
wie das ewige Funkeln der Sterne auf mir lastete und wie ich
lauschte jedem Windstoß, als wäre er ein stumpfer, hässlicher Siroc auf seinem Rücken
Art, mich zu verzehren.

Der Morgen dämmerte, bevor ich im Dorf Chamounix ankam. Ich habe nein genommen
Ruhe, kehrte aber sofort nach Genf zurück. Sogar in meinem eigenen Herzen konnte ich es
gib meinen Gefühlen keinen Ausdruck – sie lasteten auf mir
Das Gewicht des Berges und sein Übermaß zerstörten meine Qual unter ihnen.
So kehrte ich nach Hause zurück, betrat das Haus und stellte mich dem vor
Familie. Mein abgemagertes und wildes Aussehen erregte große Besorgnis, aber ich
beantwortete keine Frage, ich sprach kaum. Ich hatte das Gefühl, platziert zu sein
unter einem Verbot – als ob ich kein Recht hätte, ihre Sympathien einzufordern – als ob
Nie mehr würde ich die Gesellschaft mit ihnen genießen. Doch selbst so bin ich
liebte sie bis zur Verehrung; und um sie zu retten, beschloss ich, sie zu widmen
mich zu meiner verabscheuungswürdigsten Aufgabe. Die Aussicht auf einen solchen Beruf
ließ jeden anderen Umstand des Daseins wie einen Traum an mir vorbeiziehen,
und dieser Gedanke hatte für mich nur die Realität des Lebens zur Folge.




Kapitel 18


Tag für Tag, Woche für Woche verging ich bei meiner Rückkehr nach Genf; Und
Ich konnte nicht den Mut aufbringen, meine Arbeit wieder aufzunehmen. Ich hatte Angst davor
Rache des enttäuschten Unholds, doch ich konnte meine Rache nicht überwinden
Abneigung gegen die Aufgabe, die mir aufgetragen wurde. Ich stellte fest, dass ich es nicht konnte
Verfassen Sie eine Frau, ohne erneut mehrere Monate lang tiefgründig arbeiten zu müssen
Studium und mühsame Disquisition. Ich hatte von einigen Entdeckungen gehört
wurde von einem englischen Philosophen gemacht, dessen Wissen war
wesentlich für meinen Erfolg, und manchmal dachte ich darüber nach, meine zu bekommen
Zustimmung des Vaters, zu diesem Zweck England zu besuchen; aber ich klammerte mich daran
jeden Anschein von Verzögerung und schreckte davor zurück, den ersten Schritt zu tun
Unterfangen, dessen unmittelbare Notwendigkeit weniger absolut zu erscheinen begann
Mich. In mir hatte tatsächlich eine Veränderung stattgefunden; meine Gesundheit, die hatte
bis dahin im Verfall, wurde nun weitgehend wiederhergestellt; und meine Geister, wann
ungebremst durch die Erinnerung an mein unglückliches Versprechen, stieg proportional an. Mein
Vater sah diese Veränderung mit Freude und änderte seine Gedanken
auf dem Weg zur besten Methode, die Überreste meiner Melancholie auszurotten,
die hin und wieder in Anfällen und mit einem verschlingenden Gefühl zurückkamen
Schwärze verdeckte den herannahenden Sonnenschein. In diesen Momenten nahm ich
Zuflucht in vollkommenster Einsamkeit. Ich habe ganze Tage am See verbracht
allein in einem kleinen Boot, beobachtete die Wolken und lauschte dem
Plätschern der Wellen, still und lustlos. Aber die frische Luft und
Die helle Sonne versäumte es selten, mich einigermaßen zu beruhigen, und
Bei meiner Rückkehr begegnete ich den Grüßen meiner Freunde mit einem bereitwilligeren Lächeln
und ein fröhlicheres Herz.

Es war nach meiner Rückkehr von einem dieser Streifzüge, dass mein Vater,
rief mich beiseite und sprach mich so an:

„Ich freue mich, Ihnen mitteilen zu können, mein lieber Sohn, dass Sie Ihren alten Weg wieder aufgenommen haben
Freuden und scheinen zu sich selbst zurückzukehren. Und doch bist du still
Wir sind unglücklich und meiden trotzdem unsere Gesellschaft. Eine Zeit lang war ich darin verloren
Vermutung über die Ursache dafür, aber gestern kam mir eine Idee,
und wenn es begründet ist, beschwöre ich Sie, es zu bekennen. Reservieren Sie so etwas
Dieser Punkt wäre nicht nur nutzlos, sondern würde auch dreifaches Elend über uns alle bringen.“

Ich zitterte heftig bei seinem Exordium, und mein Vater fuhr fort:

„Ich gestehe, mein Sohn, dass ich mich immer auf dich gefreut habe
Die Ehe mit unserer lieben Elisabeth als Band unseres häuslichen Komforts und der
Aufenthalt meiner letzten Jahre. Ihr seid von Anfang an aneinander gebunden
frühestes Säuglingsalter; Sie haben zusammen studiert und sind in Dispositionen und erschienen
Geschmäcker, völlig aufeinander abgestimmt. Aber so blind ist die Erfahrung von
Mann, dass das, was ich mir vorgestellt habe, der beste Helfer für meinen Plan sein könnte
hat es völlig zerstört. Du betrachtest sie vielleicht als deine Schwester, ohne jegliches
Ich wünschte, sie würde deine Frau werden. Nein, vielleicht haben Sie sich mit jemand anderem getroffen
wen du liebst; und sich selbst als ehrwürdig verpflichtet zu betrachten
Elizabeth, dieser Kampf kann das schmerzliche Elend hervorrufen, das du erscheinst
fühlen."

„Mein lieber Vater, beruhige dich. Ich liebe meine Cousine zärtlich und
aufrichtig. Ich habe noch nie eine Frau gesehen, die mich so erregt hat wie Elizabeth
wärmste Bewunderung und Zuneigung. Meine Hoffnungen und Aussichten für die Zukunft sind
völlig in der Erwartung unserer Gewerkschaft verankert.“

„Der Ausdruck Ihrer Gefühle zu diesem Thema, mein lieber Victor,
bereitet mir mehr Freude, als ich es seit einiger Zeit erlebt habe. Wenn du
Wenn wir uns so fühlen, werden wir sicherlich glücklich sein, wie auch immer die gegenwärtigen Ereignisse aussehen mögen
eine Düsterkeit liegt über uns. Aber es ist diese Düsternis, die offenbar so stark zugenommen hat
Ich habe einen starken Einfluss auf deinen Geist, den ich auflösen möchte. Sag mir,
ob Sie daher Einwände gegen eine sofortige Feierlichkeit haben
Hochzeit. Wir hatten Pech und die jüngsten Ereignisse haben uns angezogen
von dieser alltäglichen Ruhe, die meinen Jahren und Gebrechen angemessen ist. Du
sind jünger; Dennoch glaube ich nicht, dass Sie über eine kompetente Kompetenz verfügen
Glück, dass eine frühe Heirat meine Zukunft überhaupt beeinträchtigen würde
Pläne der Ehre und des Nutzens, die Sie möglicherweise aufgestellt haben. Denken Sie nicht,
jedoch, dass ich dir das Glück diktieren möchte oder dass ein Aufschub auf dich wartet
Ihr Teil würde mir ernsthafte Sorgen bereiten. Interpretiere meine Worte
mit Offenheit und antworte mir, ich beschwöre dich, mit Zuversicht und
Aufrichtigkeit."

Ich hörte meinem Vater schweigend zu und blieb einige Zeit unfähig
keine Antwort anzubieten. Ich drehte mir schnell eine Vielzahl von Dingen durch den Kopf
Ich habe mir Gedanken gemacht und versucht, zu einer Schlussfolgerung zu gelangen. Ach! Mir
Der Gedanke an eine sofortige Verbindung mit meiner Elizabeth war ein Horror und
Bestürzung. Ich war an ein feierliches Versprechen gebunden, das ich noch nicht erfüllt hatte
und wagte es nicht, zu zerbrechen, oder wenn ich es täte, was für vielfältiges Elend könnte es nicht geben
droht über mich und meine hingebungsvolle Familie! Könnte ich an einem Festival teilnehmen?
mit diesem tödlichen Gewicht, das immer noch um meinen Hals hängt und mich vor dem verbeugt
Boden? Ich muss meine Verpflichtung erfüllen und das Monster mitziehen lassen
sein Kumpel, bevor ich mir erlaubte, die Freude einer Vereinigung zu genießen
wovon ich Frieden erwartete.

Ich erinnerte mich auch an die Notwendigkeit, dorthin zu reisen
England oder eine lange Korrespondenz mit diesen Philosophen
jenes Landes, dessen Wissen und Entdeckungen unverzichtbar waren
mir bei meinem jetzigen Vorhaben von Nutzen sein. Die letztere Methode zur Erlangung
die gewünschte Intelligenz war zögerlich und unbefriedigend; Nebenbei, Ich
Ich hatte eine unüberwindliche Abneigung gegen die Idee, mich auf meine eigene Arbeit einzulassen
abscheuliche Aufgabe im Haus meines Vaters, während ich vertraute Gewohnheiten anwende
Verkehr mit denen, die ich liebte. Ich wusste, dass es tausend Ängste gab
Es könnte zu Unfällen kommen, deren kleinste Unfälle eine Geschichte verraten würden
Nervenkitzel, alles verband mich mit Entsetzen. Mir war auch bewusst, dass ich
sollte oft jegliche Selbstbeherrschung verlieren, jegliche Fähigkeit, das zu verbergen
erschütternde Empfindungen, die mich im Verlauf meines Lebens erfassen würden
überirdische Beschäftigung. Ich musste mich dabei von allem fernhalten, was ich liebte
beschäftigt. Wenn man einmal damit begonnen hat, wird es schnell erreicht sein, und das könnte auch mir gelingen
Ich bin in Frieden und Glück zu meiner Familie zurückgekehrt. Mein Versprechen erfüllt,
das Monster würde für immer verschwinden. Oder (so habe ich es mir gern vorgestellt) welche
In der Zwischenzeit könnte sich ein Unfall ereignen, der ihn zerstört und meinem Leben ein Ende setzt
Sklaverei für immer.

Diese Gefühle bestimmten meine Antwort an meinen Vater. Ich habe den Wunsch geäußert
Ich werde England besuchen, verheimliche aber die wahren Gründe dieser Bitte
verkleidete meine Wünsche unter einem Deckmantel, der keinen Verdacht erregte, während ich
drängte meinen Wunsch mit einer Ernsthaftigkeit, die meinen Vater leicht dazu bewegte
einhalten. Nach so langer Zeit einer fesselnden Melancholie, dass
Er war froh, dass er in seiner Intensität und Wirkung dem Wahnsinn ähnelte
dass ich in der Lage war, Freude an der Idee einer solchen Reise zu haben,
und er hoffte, dass es vor meinen Augen einen Szenenwechsel und abwechslungsreiche Unterhaltung geben würde
kehre zurück, habe mich ganz zu mir selbst zurückgebracht.

Die Dauer meiner Abwesenheit blieb mir überlassen; ein paar Monate, oder
Als Zeitraum wurde höchstens ein Jahr in Betracht gezogen. Eine väterliche Art
Vorsichtsmaßnahme, die er getroffen hatte, um sicherzustellen, dass ich einen Begleiter hatte. Ohne
Bevor er mit mir kommunizierte, hatte er in Absprache mit Elizabeth
arrangierte, dass Clerval zu mir nach Straßburg kommen sollte. Das störte
mit der Einsamkeit, nach der ich mich für die Erfüllung meiner Aufgabe sehnte; noch am
Zu Beginn meiner Reise konnte die Anwesenheit meines Freundes auf keinen Fall erfolgen
ein Hindernis, und ich freute mich wirklich, dass mir so viele errettet werden konnten
Stunden einsamer, wahnsinniger Reflexion. Nein, Henry könnte dazwischen stehen
ich und das Eindringen meines Feindes. Wenn ich alleine wäre, würde er das nicht manchmal tun
Zwinge mir seine verabscheute Gegenwart auf, um mich an meine Aufgabe zu erinnern oder zu erinnern
über den Fortschritt nachdenken?

Daher war ich an England gebunden, und es wurde davon ausgegangen, dass meine Verbindung bestand
mit Elizabeth sollte sofort nach meiner Rückkehr stattfinden. Meines Vaters
Aufgrund seines Alters war er einer Verzögerung äußerst abgeneigt. Für mich selbst gab es einen
Belohnung, die ich mir von meinen verabscheuten Mühen versprochen habe – ein Trost für mich
beispiellose Leiden; Es war die Aussicht auf den Tag, an dem
Von meiner elenden Sklaverei befreit, könnte ich Elizabeth beanspruchen und
vergiss die Vergangenheit in meiner Vereinigung mit ihr.

Ich traf nun Vorbereitungen für meine Reise, aber ein Gefühl verfolgte mich
was mich mit Angst und Aufregung erfüllte. Während meiner Abwesenheit sollte ich
Lassen Sie meine Freunde sich der Existenz ihres Feindes nicht bewusst sein und
ungeschützt vor seinen Angriffen, so verärgert er auch über meine sein mag
Abfahrt. Aber er hatte versprochen, mir zu folgen, wohin ich auch gehen würde, und
würde er mich nicht nach England begleiten? Diese Vorstellung war schrecklich
selbst, aber beruhigend insofern, als es die Sicherheit meiner Freunde voraussetzte.
Der Gedanke an die Möglichkeit, dass das Gegenteil der Fall sein könnte, quälte mich
das könnte passieren. Aber während der gesamten Zeit, in der ich das war
Sklave meines Geschöpfes, von dessen Impulsen ich mich leiten ließ
der Moment; und meine gegenwärtigen Empfindungen deuteten stark darauf hin, dass der Teufel
würde mir folgen und meine Familie von seiner Gefahr befreien
Machenschaften.

Ende September verließ ich erneut meine Heimat
Land. Meine Reise war mein eigener Vorschlag und Elizabeth gewesen
deshalb willigte sie ein, aber der Gedanke daran erfüllte sie mit Unruhe
mein Leiden, weg von ihr, das Eindringen von Elend und Trauer. Es hatte
Ihre Fürsorge war es, die mich in Clerval zu einem Begleiter machte – und doch zu einem Mann
ist blind für tausend winzige Umstände, die die Gefühle einer Frau hervorrufen
eifrige Aufmerksamkeit. Sie sehnte sich danach, mich zu bitten, meine Rückkehr zu beschleunigen; eintausend
widersprüchliche Gefühle machten sie stumm, als sie mir ein tränenreiches Schweigen bat
Lebewohl.

Ich warf mich kaum in den Wagen, der mich abtransportieren sollte
Ich wusste, wohin ich ging, und kümmerte mich nicht darum, was um mich herum passierte.
Ich erinnerte mich nur, und mit bitterer Qual dachte ich darüber nach
es, um anzuordnen, dass meine chemischen Instrumente dazu eingepackt werden sollten
Mich. Voller düsterer Fantasien erlebte ich viele schöne Momente
und majestätische Szenen, aber meine Augen waren starr und unbeobachtet. Ich könnte
Denken Sie nur an den Grund meiner Reise und an die Arbeit, die mich beschäftigen sollte
mich, während sie ausharrten.

Nach einigen Tagen in lustloser Trägheit, in denen ich auf der Durchreise war
Nach vielen Meilen kam ich in Straßburg an, wo ich zwei Tage wartete
Clerval. Er kam. Ach, wie groß war der Kontrast zwischen uns! Er
war bei jeder neuen Szene wach und freute sich, wenn er die Schönheiten der sah
die untergehende Sonne und war glücklicher, als er sah, wie sie aufging und von neuem begann
Tag. Er machte mich auf die wechselnden Farben der Landschaft aufmerksam
die Erscheinungen des Himmels. „So heißt es leben“, rief er;
„Jetzt genieße ich das Leben! Aber du, mein lieber Frankenstein, warum bist du?
du bist verzweifelt und traurig!“ In Wahrheit war ich düster
Gedanken und sah weder das Herabsteigen des Abendsterns noch das Goldene
Sonnenaufgang spiegelt sich im Rhein. Und du, mein Freund, wärst weitaus mehr
amüsiert über das Tagebuch von Clerval, der die Landschaft mit einem Blick beobachtete
Auge des Gefühls und der Freude, als im Zuhören meiner Überlegungen. Ich, a
elender Kerl, heimgesucht von einem Fluch, der jeden Weg dorthin versperrt
Vergnügen.

Wir hatten vereinbart, von Straßburg aus mit einem Boot den Rhein hinunterzufahren
Rotterdam, von wo aus wir die Verschiffung nach London übernehmen könnten. Während dessen
Während der Reise kamen wir an vielen Weideninseln vorbei und sahen einige wunderschöne Städte.
Wir blieben einen Tag in Mannheim und verließen ihn am fünften Tag
Straßburg, angekommen in Mainz. Der Rheinverlauf unterhalb von Mainz
wird viel malerischer. Der Fluss fällt schnell ab und windet sich
zwischen Hügeln, nicht hoch, aber steil und von schöner Form. Wir sahen
Viele Burgruinen stehen an den Rändern von Abgründen, umgeben von
schwarze Wälder, hoch und unzugänglich. Dieser Teil des Rheins ist tatsächlich
präsentiert eine einzigartig vielfältige Landschaft. An einer Stelle sehen Sie
Schroffe Hügel, Burgruinen mit Blick auf gewaltige Abgründe, mit
der dunkle Rhein rauscht darunter; und bei der plötzlichen Wende eines Vorgebirges,
blühende Weinberge mit grünen, abfallenden Ufern und einem sich schlängelnden Fluss
und bevölkerungsreiche Städte besetzen den Schauplatz.

Wir reisten zur Zeit der Weinlese und hörten das Lied der Arbeiter
als wir den Bach hinunterglitten. Sogar ich, deprimiert im Kopf und in meiner Stimmung
Ständig von düsteren Gefühlen erregt, war sogar ich zufrieden. Ich lag am
Am Boden des Bootes, und als ich in den wolkenlosen blauen Himmel blickte, schien es mir so
Trinken Sie eine Ruhe, die mir schon lange fremd war. Und wenn diese
waren meine Empfindungen, wer kann die von Henry beschreiben? Es kam ihm so vor, als hätte er es getan
wurde ins Märchenland versetzt und genoss ein Glück, das man selten erlebte
Mann. „Ich habe die schönsten Szenen gesehen“, sagte er
meines eigenen Landes; Ich habe den Vierwaldstättersee und den Urnersee besucht, wo die
Schneebedeckte Berge fallen fast senkrecht zum Wasser ab und werden schwarz
und undurchdringliche Schatten, die ein düsteres und trauriges Aussehen hervorrufen würden
Wären da nicht die grünsten Inseln, die das Auge durch ihre Farbenpracht erfreuen
Aussehen; Ich habe gesehen, wie dieser See von einem Sturm aufgewühlt wurde, als der Wind tobte
Wirbelstürme aus Wasser aufwirbeln und Ihnen eine Vorstellung davon geben, was der Wasserspeier sein muss
auf dem großen Ozean; und die Wellen schlagen mit Wut an den Fuß des Berges,
wo der Priester und seine Geliebte von einer Lawine überwältigt wurden und
wo ihre sterbenden Stimmen noch immer inmitten der Pausen zu hören sind
nächtlicher Wind; Ich habe die Berge des Wallis und des Waadtlandes gesehen;
Aber dieses Land, Victor, gefällt mir mehr als all diese Wunder. Der
Die Berge der Schweiz sind majestätischer und seltsamer, aber es gibt eine
Ein Zauber an den Ufern dieses göttlichen Flusses, den ich noch nie zuvor gesehen habe.
Schauen Sie sich die Burg an, die über dem Abgrund hängt. und das auch auf der
Insel, fast verborgen im Laub dieser schönen Bäume; und nun
diese Gruppe von Arbeitern, die zwischen ihren Weinstöcken hervorkam; und dieses Dorf
halb versteckt in der Nische des Berges. Oh, sicherlich der Geist, der hier wohnt
und dieser Ort bewacht, hat eine Seele, die mehr im Einklang mit dem Menschen ist als diejenigen, die
Erobern Sie den Gletscher oder ziehen Sie sich auf die unzugänglichen Gipfel der Berge zurück
unser eigenes Land.“

Clerval! Geliebter Freund! Auch jetzt noch bereitet es mir Freude, Ihre Worte aufzuzeichnen
um bei dem Lob zu verweilen, das du so überaus verdienst. Er war ein
in der „sehr poetischen Natur“ geformt werden. Sein wildes und
Seine enthusiastische Fantasie wurde durch die Sensibilität seines Herzens gezüchtigt. Sein
Seine Seele war überströmt von glühender Zuneigung, und seine Freundschaft war davon geprägt
hingebungsvolle und wundersame Natur, nach der wir nur zu suchen lehren, wenn wir weltlich denken
in der Fantasie. Aber selbst menschliche Sympathien reichten nicht aus
seinen eifrigen Geist befriedigen. Die Szenerie der äußeren Natur, die andere betrachten
nur mit Bewunderung liebte er mit Inbrunst: –

    ——Der klingende Katarakt
    Verfolgte ihn wie eine Leidenschaft: der hohe Felsen,
    Der Berg und der tiefe und düstere Wald,
    Ihre Farben und ihre Formen galten ihm damals
    Ein Appetit; ein Gefühl und eine Liebe,
    Das brauchte keinen entfernteren Charme,
    Durch gelieferte Gedanken oder irgendein Interesse
    Vom Auge entlehnt.

          [Wordsworths „Tintern Abbey“.]

Und wo existiert er jetzt? Ist dieses sanfte und schöne Wesen verloren?
für immer? Hat diesen Geist, so voller Ideen, fantasievoller Vorstellungen
und großartig, die eine Welt bildeten, deren Existenz von der abhing
Leben seines Schöpfers; – ist dieser Geist untergegangen? Existiert es jetzt nur noch?
in meiner Erinnerung? Nein, so ist es nicht; Deine Form ist so göttlich gestaltet und
strahlend vor Schönheit, ist verfallen, aber dein Geist besucht uns immer noch
tröstet deinen unglücklichen Freund.

Verzeihen Sie diesen Anflug von Kummer; Diese wirkungslosen Worte sind nur eine Kleinigkeit
Hommage an den beispiellosen Wert von Henry, aber sie beruhigen mein Herz,
überfüllt von der Qual, die seine Erinnerung hervorruft. Ich werde
Fahren Sie mit meiner Geschichte fort.

Hinter Köln stiegen wir hinab in die Ebenen Hollands; und wir haben es beschlossen
Posten Sie den Rest unseres Weges, denn der Wind war entgegengesetzt und der Strom von
Der Fluss war zu sanft, um uns zu helfen.

Unsere Reise hierher hat das Interesse an der wunderschönen Landschaft verloren, aber wir
kamen in wenigen Tagen in Rotterdam an, von wo aus wir auf dem Seeweg nach England weiterfuhren.
Es war an einem klaren Morgen in den letzten Dezembertagen, als ich es zum ersten Mal sah
die weißen Klippen Großbritanniens. Die Ufer der Themse boten eine neue Szene;
Sie waren flach, aber fruchtbar, und fast jede Stadt war davon geprägt
Erinnerung an eine Geschichte. Wir sahen das Tilbury Fort und erinnerten uns an die Spanier
Armada, Gravesend, Woolwich und Greenwich – Orte, von denen ich gehört hatte
sogar in meinem Land.

Endlich sahen wir die zahlreichen Türme Londons und St. Pauls hoch aufragend
vor allem und der Turm, der in der englischen Geschichte berühmt ist.




Kapitel 19


London war unser gegenwärtiger Ruhepunkt; Wir beschlossen, mehrere zu bleiben
Monate in dieser wundervollen und gefeierten Stadt. Clerval wünschte das
Austausch der genialen und talentierten Männer, die dabei blühten
Zeit, aber das war für mich ein zweitrangiges Objekt; Ich war hauptsächlich
beschäftigt sich mit den Mitteln zur Beschaffung der dafür notwendigen Informationen
Ich erfüllte mein Versprechen und nutzte schnell die Briefe von
Einführung, die ich mitgebracht hatte und die sich an die Meisten richtete
bedeutende Naturphilosophen.

Wenn diese Reise während meiner Studien- und Glückstage stattgefunden hätte,
es hätte mir unaussprechliche Freude bereitet. Aber es gab eine Seuche
über meine Existenz gekommen, und ich habe diese Menschen nur um des Willens willen besucht
die Informationen, die sie mir zu dem Thema geben könnten, an dem ich mich interessiere
war so furchtbar tiefgründig. Gesellschaft war für mich lästig; wenn ich alleine bin, ich
könnte meinen Geist mit den Anblicken von Himmel und Erde füllen; die Stimme von
Henry beruhigte mich, und ich konnte mich so in einen Vergänglichen hineintäuschen
Frieden. Aber geschäftige, uninteressante, freudige Gesichter brachten die Verzweiflung zurück
mein Herz. Ich sah eine unüberwindbare Barriere zwischen mir und meinem
Mitmenschen; Diese Barriere wurde mit dem Blut von William und versiegelt
Justine, und um über die Ereignisse nachzudenken, die mit diesen gefüllten Namen verbunden sind
meine Seele mit Angst.

Aber in Clerval sah ich das Bild meines früheren Ichs; er war neugierig
und bestrebt, Erfahrungen und Unterricht zu sammeln. Der Unterschied von
Die Manieren, die er beobachtete, waren für ihn eine unerschöpfliche Quelle
Unterricht und Unterhaltung. Er verfolgte auch ein Ziel, das er schon lange verfolgte
im Blick hatte. Sein Plan war es, Indien zu besuchen, in der Überzeugung, dass er es getan hatte
in seiner Kenntnis der verschiedenen Sprachen und in den Ansichten, die er hatte
von seiner Gesellschaft genommen, die Mittel, um den Fortschritt materiell zu unterstützen
Europäische Kolonisierung und Handel. In Großbritannien konnte er das nur weiter vorantreiben
Ausführung seines Plans. Er war immer beschäftigt und der einzige Scheck für ihn
Freuden waren mein trauriger und niedergeschlagener Geist. Ich habe versucht, das zu verbergen
so viel wie möglich, damit ich ihn nicht von den Freuden abhalte
natürlich für jemanden, der ungestört eine neue Szene des Lebens betritt
jede Sorge oder bittere Erinnerung. Ich weigerte mich oft, ihn zu begleiten,
Ich behaupte eine weitere Verlobung, damit ich allein bleibe. Ich jetzt auch
begann, die Materialien zu sammeln, die ich für meine neue Kreation brauchte, und zwar diese
war für mich wie die Folter, wenn immer wieder einzelne Wassertropfen fallen
auf dem Kopf. Jeder Gedanke, der ihm gewidmet war, war ein Extrem
Angst, und jedes Wort, das ich in Anspielung darauf sagte, erregte meine Lippen
zu zittern und mein Herz zu klopfen.

Nachdem wir einige Monate in London verbracht hatten, erhielten wir einen Brief von einer Person aus London
Schottland, der früher unser Besucher in Genf gewesen war. Er erwähnte das
Schönheiten seines Heimatlandes und fragte uns, ob diese nicht ausreichten
Verlockungen, die uns dazu verleiten sollten, unsere Reise bis in den Norden nach Perth zu verlängern,
wo er wohnte. Clerval wollte diese Einladung unbedingt annehmen, und ich,
Obwohl ich die Gesellschaft verabscheute, wollte ich Berge und Bäche wieder sehen und
all die wunderbaren Werke, mit denen die Natur ihre gewählten Wohnorte schmückt.

Wir waren Anfang Oktober in England angekommen und nun war es soweit
Februar. Wir beschlossen daher, unsere Reise in Richtung zu beginnen
Norden nach Ablauf eines weiteren Monats. Bei dieser Expedition haben wir das nicht getan
Ich beabsichtige, der großen Straße nach Edinburgh zu folgen, aber Windsor, Oxford,
Matlock und die Cumberland-Seen beschließen, die Fertigstellung zu erreichen
diese Tour etwa Ende Juli. Ich habe meine chemischen Instrumente eingepackt und
die Materialien, die ich gesammelt hatte, und beschloss, meine Arbeiten teilweise zu Ende zu bringen
obskurer Winkel im nördlichen Hochland Schottlands.

Wir verließen London am 27. März und blieben einige Tage dort
Windsor wandert durch seinen wunderschönen Wald. Das war eine neue Szene für uns
Bergsteiger; die majestätischen Eichen, die Menge an Wild und die Herden
stattliche Hirsche waren allesamt Neuheiten für uns.

Von dort fuhren wir weiter nach Oxford. Als wir diese Stadt betraten, unsere Gedanken
waren erfüllt von der Erinnerung an die Ereignisse, die stattgefunden hatten
dort vor mehr als anderthalb Jahrhunderten. Hier war Charles
I. hatte seine Kräfte gesammelt. Diese Stadt war ihm treu geblieben,
nachdem die ganze Nation seine Sache aufgegeben hatte, um sich der Fahne anzuschließen
Parlament und Freiheit. Die Erinnerung an diesen unglücklichen König und seine
Gefährten, der liebenswürdige Falkland, der unverschämte Göring, seine Königin und
Sohn, schenkte jedem Teil der Stadt, den sie besaßen, ein besonderes Interesse
könnte vermutlich bewohnt gewesen sein. Der Geist älterer Tage fand a
Wir wohnten hier und es war uns ein Vergnügen, in seine Fußstapfen zu treten. Wenn diese
Gefühle hatten keine imaginäre Befriedigung gefunden, den Anschein von
Die Stadt hatte an sich noch genug Schönheit, um unsere Bewunderung zu erregen.
Die Colleges sind alt und malerisch; Die Straßen sind fast
herrlich; und die schöne Isis, die daneben durch Wiesen fließt
von exquisitem Grün erstreckt sich über eine ruhige Wasserfläche,
was seine majestätische Ansammlung von Türmen und Spitzen widerspiegelt
Kuppeln, eingebettet zwischen alten Bäumen.

Ich habe diese Szene genossen, und doch wurde mein Vergnügen dadurch verbittert
Erinnerung an die Vergangenheit und die Vorfreude auf die Zukunft. Ich wurde geformt
für friedliches Glück. In meiner Jugendzeit gab es nie Unzufriedenheit
ging mir durch den Kopf, und wenn mich jemals Langeweile überkommen sollte, der Anblick von was
ist in der Natur schön oder das Studium dessen, was in der Natur vortrefflich und erhaben ist
Die Errungenschaften des Menschen konnten mein Herz immer interessieren und mitteilen
Elastizität für meinen Geist. Aber ich bin ein verdammter Baum; Der Bolzen hat
drang in meine Seele ein; und ich hatte damals das Gefühl, dass ich überleben sollte, um was zu zeigen
Ich werde bald aufhören zu sein – ein elendes Schauspiel zerstörter Menschheit,
bedauernswert für andere und unerträglich für mich selbst.

Wir verbrachten eine beträchtliche Zeit in Oxford und streiften durch die Umgebung
und das Bemühen, jeden Punkt zu identifizieren, der am relevantesten sein könnte
belebende Epoche der englischen Geschichte. Unsere kleinen Entdeckungsreisen
wurden oft durch die aufeinanderfolgenden präsentierten Objekte verlängert
sich. Wir besuchten das Grab des berühmten Hampden und des
Feld, auf dem dieser Patriot fiel. Für einen Moment war meine Seele erhöht
von seinen entwürdigenden und elenden Ängsten, über die göttlichen Ideen nachzudenken
der Freiheit und Selbstaufopferung, deren Denkmäler diese Sehenswürdigkeiten waren
und die Gedenkenden. Für einen Moment wagte ich es, meine Ketten abzuschütteln
und schaue mich mit einem freien und erhabenen Geist um, aber das Eisen hatte gefressen
in mein Fleisch, und ich sank wieder, zitternd und hoffnungslos, in mein
elendes Ich.

Mit Bedauern verließen wir Oxford und machten uns auf den Weg nach Matlock, unserem nächsten Ziel
Ort der Ruhe. Das Land in der Nähe dieses Dorfes
ähnelte in größerem Maße der Landschaft der Schweiz; Aber
Alles ist auf einem niedrigeren Maßstab, und die grünen Hügel wollen die Krone davon
entfernte weiße Alpen, die immer an den Kiefernbergen meiner Küste haften
Heimatland. Wir besichtigten die wundersame Höhle und die kleinen Schränke
der Naturgeschichte, wo die Kuriositäten in derselben entsorgt werden
Art und Weise wie in den Sammlungen von Servox und Chamounix. Letzterer Name
ließ mich zittern, als Henry es verkündete, und ich beeilte mich aufzuhören
Matlock, mit dem diese schreckliche Szene in Verbindung gebracht wurde.

Von Derby aus verbrachten wir, immer noch auf dem Weg nach Norden, zwei Monate
Cumberland und Westmorland. Jetzt könnte ich mich fast vorstellen, einer von ihnen zu sein
Schweizer Berge. Die kleinen Schneeflecken, die noch darauf zurückblieben
Nordseiten der Berge, die Seen und das Rauschen der
Felsige Bäche waren für mich alles vertraute und teure Anblicke. Hier auch wir
Ich habe einige Bekanntschaften gemacht, denen es fast gelungen wäre, mich zu betrügen
Glück. Die Freude von Clerval war verhältnismäßig größer
meins; Sein Geist erweiterte sich in der Gesellschaft talentierter Männer, und er fand
in seiner eigenen Natur größere Fähigkeiten und Ressourcen, als er haben könnte
stellte sich vor, er hätte besessen, während er mit seinem verkehrte
Unterlegene. „Hier könnte ich mein Leben verbringen“, sagte er zu mir; „Und unter
Diese Berge würde ich kaum bereuen, die Schweiz und den Rhein.“

Aber er stellte fest, dass das Leben eines Reisenden viel Schmerz mit sich bringt
inmitten seiner Genüsse. Seine Gefühle sind für immer auf der Strecke; Und
Wenn er beginnt, in Ruhe zu versinken, sieht er sich gezwungen, aufzuhören
das, worauf er sich lustvoll für etwas Neues ausruht, das wiederum
fesselt seine Aufmerksamkeit, und die er auch für andere Neuheiten aufgibt.

Wir hatten kaum die verschiedenen Seen von Cumberland und Westmorland besucht
und empfand in dieser Zeit Zuneigung zu einigen der Einwohner
Als sich unsere Verabredung mit unserem schottischen Freund näherte, verließen wir sie
weiterreisen. Es tat mir persönlich nicht leid. Ich hatte meine jetzt vernachlässigt
Versprechen für einige Zeit, und ich fürchtete die Auswirkungen der Dæmonen
Enttäuschung. Er könnte in der Schweiz bleiben und sich rächen
auf meine Verwandten. Dieser Gedanke verfolgte mich und quälte mich jeden Augenblick
dem ich sonst vielleicht Ruhe und Frieden entrissen hätte. Ich wartete
für meine Briefe mit fieberhafter Ungeduld; wenn sie sich verspäteten, war ich es auch
elend und von tausend Ängsten überwältigt; und als sie ankamen und ich
Als ich die Aufschrift „Elisabeth“ oder „Mein Vater“ sah, traute ich mich kaum
Lies und erfahre mein Schicksal. Manchmal dachte ich, dass der Teufel
folgte mir und könnte meine Nachlässigkeit durch die Ermordung meines Begleiters beschleunigen.
Als mich diese Gedanken erfüllten, ließ ich Henry keinen Moment im Stich,
sondern folgte ihm als sein Schatten, um ihn vor der eingebildeten Wut zu schützen
sein Zerstörer. Es kam mir vor, als hätte ich ein großes Verbrechen begangen
Das Bewusstsein dafür verfolgte mich. Ich war schuldlos, aber das hatte ich tatsächlich
Ich habe einen schrecklichen Fluch auf mein Haupt gelegt, der so tödlich ist wie der des Verbrechens.

Ich besuchte Edinburgh mit trägen Augen und trägem Geist; und doch könnte diese Stadt
habe das unglücklichste Wesen interessiert. Clerval gefiel es nicht so gut
als Oxford, denn das Alter der letzteren Stadt gefiel ihm mehr.
Aber die Schönheit und Regelmäßigkeit der neuen Stadt Edinburgh ist romantisch
Schloss und seine Umgebung, das entzückendste der Welt, Arthur's
Seat, St. Bernard's Well und die Pentland Hills entschädigten ihn
die Veränderung und erfüllte ihn mit Fröhlichkeit und Bewunderung. Aber ich war
Ich kann es kaum erwarten, das Ende meiner Reise zu erreichen.

Wir verließen Edinburgh in einer Woche und fuhren durch Coupar, St. Andrew's und
entlang des Tay-Ufers nach Perth, wo uns unser Freund erwartete.
Aber ich hatte keine Lust, mit Fremden zu lachen und zu reden oder mich auf etwas einzulassen
ihre Gefühle oder Pläne mit der guten Laune, die man von einem Gast erwartet; Und
Dementsprechend teilte ich Clerval mit, dass ich die Tour durch Schottland machen wollte
allein. „Haben Sie“, sagte ich, „Amüsieren Sie sich und lassen Sie dies unser sein.“
Rendezvous. Ich kann ein oder zwei Monate abwesend sein; aber misch dich nicht ein
meine Bewegungen, ich flehe dich an; lass mich für kurze Zeit der Ruhe und Einsamkeit überlassen
Zeit; und wenn ich zurückkomme, hoffe ich, dass ich leichteren Herzens sein werde
passend zu deinem eigenen Temperament.“

Henry wollte mich davon abbringen, aber als er sah, dass ich diesen Plan verfolgte, hörte er damit auf
protestieren. Er forderte mich auf, oft zu schreiben. „Ich wäre lieber dabei
„Sie“, sagte er, „bei Ihren einsamen Streifzügen, als mit diesen Scotch.“
Leute, die ich nicht kenne; Dann beeile dich, mein lieber Freund, um zurückzukehren,
damit ich mich wieder einigermaßen zu Hause fühle, was ich hier nicht tun kann
Ihre Abwesenheit."

Nachdem ich mich von meinem Freund getrennt hatte, beschloss ich, einen abgelegenen Ort aufzusuchen
Schottland und beende meine Arbeit in Einsamkeit. Ich habe aber nicht daran gezweifelt
Das Monster folgte mir und entdeckte sich mir, als ich es hätte tun sollen
fertig, damit er seinen Gefährten empfangen könne.

Mit diesem Vorsatz durchquerte ich das nördliche Hochland und richtete mich auf eines davon
der entlegenste der Orkneys als Schauplatz meiner Arbeit. Es war ein Ort
geeignet für eine solche Arbeit, da es kaum mehr als ein Felsen mit hohen Seiten war
ständig von den Wellen heimgesucht. Der Boden war karg, dürftig
Weideland für ein paar elende Kühe und Haferflocken dafür
Einwohner, die aus fünf Personen bestanden, deren hagere und dürre Gliedmaßen
gaben Zeichen für ihr miserables Essen. Gemüse und Brot, wenn sie
Man konnte sich solchen Luxus gönnen und sogar frisches Wasser daraus beziehen
das etwa fünf Meilen entfernte Festland.

Auf der ganzen Insel gab es nur drei elende Hütten und eine davon
Diese waren leer, als ich ankam. Das habe ich angeheuert. Es enthielt nur zwei
Räume, und diese zeigten die ganze Erbärmlichkeit der Elendsten
Armut. Das Strohdach war eingestürzt, die Wände waren unverputzt und die
Die Tür war aus den Angeln gefallen. Ich ließ es reparieren und kaufte welche
Möbel und nahm Besitz, ein Vorfall, der zweifellos dazu geführt hätte
Es hätte zu einiger Überraschung geführt, wenn nicht alle Sinne der Häusler gewirkt hätten
betäubt von Not und erbärmlicher Armut. So wie es war, lebte ich unbeobachtet
und unbehelligt, kaum gedankt für den Hungerlohn an Essen und Kleidung
Was ich gegeben habe, so sehr stumpft das Leiden selbst die gröbsten Empfindungen ab
von Männern.

Bei diesem Retreat widmete ich den Vormittag der Arbeit; aber am Abend,
Wenn das Wetter es erlaubte, spazierte ich am steinigen Strand des Meeres entlang
Hören Sie den Wellen zu, wie sie tosten und zu meinen Füßen schlugen. Es war ein
eintönige, aber sich ständig verändernde Szene. Ich dachte an die Schweiz; es war
ganz anders als diese trostlose und entsetzliche Landschaft. Seine Hügel
sind mit Weinreben bewachsen und die Hütten liegen dicht verstreut im Wald
Ebenen. Seine schönen Seen spiegeln einen blauen und sanften Himmel wider, und wann
Von den Winden geplagt, ist ihr Tumult nur wie das Spiel eines lebhaften
Kleinkind im Vergleich zum Tosen des riesigen Ozeans.

Auf diese Weise habe ich meine Berufe bei meiner Ankunft verteilt, aber
Je weiter meine Wehen fortschritten, desto schrecklicher und schrecklicher wurde es
lästig für mich. Manchmal konnte ich mich nicht dazu durchringen, meine zu betreten
Ich arbeitete mehrere Tage lang im Labor und zu anderen Zeiten schuftete ich Tag und Nacht
um meine Arbeit zu vollenden. Es war in der Tat ein schmutziger Prozess
mit dem ich verlobt war. Bei meinem ersten Experiment sozusagen
enthusiastische Raserei hatte mich für den Schrecken meiner Beschäftigung blind gemacht; Mein
Mein Geist war fest auf die Vollendung meiner Arbeit und meiner Augen gerichtet
waren dem Schrecken meines Vorgehens nicht ausgeliefert. Aber jetzt habe ich es geschafft
kaltblütig, und mein Herz wurde oft krank bei der Arbeit meiner Hände.

So gelegen, in der abscheulichsten Beschäftigung beschäftigt, eingetaucht in
eine Einsamkeit, in der nichts meine Aufmerksamkeit für einen Moment erregen konnte
In der Szene, in der ich mich gerade befand, wurde meine Stimmung ungleich; ICH
wurde unruhig und nervös. Jeden Moment fürchtete ich mich davor, mich zu treffen
Verfolger. Manchmal saß ich voller Angst da, den Blick auf den Boden gerichtet
um sie zu erheben, damit sie nicht dem Ziel begegnen, das ich so sehr liebe
fürchtete sich davor, es anzusehen. Ich hatte Angst, den Blick meines Mitmenschen zu verlieren
Kreaturen, damit er, wenn er allein ist, seinen Gefährten nicht holen könnte.

In der Zwischenzeit arbeitete ich weiter, und meine Wehen waren bereits beträchtlich
fortschrittlich. Ich sah seiner Vollendung zitternd und gespannt entgegen
Hoffnung, die ich nicht zu hinterfragen wagte, die es aber gab
vermischt mit dunklen Vorahnungen des Bösen, die mir das Herz schmerzen ließen
in meinem Busen.




Kapitel 20


Eines Abends saß ich in meinem Labor; Die Sonne war untergegangen und der Mond war gerade
aus dem Meer aufsteigend; Ich hatte nicht genügend Licht für meine Arbeit und ich
blieb untätig und überlegte, ob ich mein Zimmer verlassen sollte
Arbeit für die Nacht oder beschleunige ihren Abschluss durch eine unablässige Aufmerksamkeit
dazu. Während ich saß, kam mir ein Gedankengang in den Sinn, der mich dazu führte
Bedenken Sie die Auswirkungen dessen, was ich jetzt tat. Drei Jahre zuvor war ich es
engagierte sich auf die gleiche Weise und hatte einen Unhold geschaffen, der seinesgleichen suchte
Die Barbarei hatte mein Herz verwüstet und es für immer mit der Bitterkeit erfüllt
Gewissensbisse. Ich war nun dabei, ein anderes Wesen zu formen, dessen Dispositionen ich war
gleichermaßen unwissend; sie könnte zehntausendmal bösartiger werden als sie
Partner und erfreuen sich um ihrer selbst willen an Mord und Elend. Er hatte
geschworen, die Nachbarschaft des Menschen zu verlassen und sich in der Wüste zu verstecken, aber sie
hatte nicht; und sie, die aller Wahrscheinlichkeit nach eine denkende und werden sollte
Ein vernünftig denkendes Tier könnte sich weigern, einem vor ihr getroffenen Vertrag Folge zu leisten
Schaffung. Sie könnten sich sogar hassen; das Geschöpf, das bereits lebte
er verabscheute seine eigene Missbildung und könnte sich nicht einen noch größeren Abscheu vorstellen
dafür, als es in weiblicher Form vor seinen Augen erschien? Sie könnte sich auch umdrehen
mit Abscheu von ihm vor der überlegenen Schönheit des Menschen; sie könnte ihn verlassen,
und er war wieder allein, verärgert über die neue Herausforderung des Seins
von einem seiner eigenen Spezies verlassen.

Selbst wenn sie Europa verlassen und in den Wüsten der neuen Welt leben würden,
doch eines der ersten Ergebnisse jener Sympathien, für die der Dæmon
Kinder würden dürsten, und eine Rasse von Teufeln würde sich ausbreiten
die Erde, die die Existenz der Spezies Mensch zu einem machen könnte
Der Zustand ist prekär und voller Schrecken. Hätte ich Recht, zu meinem eigenen Vorteil,
diesen Fluch ewigen Generationen aufzuerlegen? Ich war schon einmal umgezogen
durch die Sophismen des Wesens, das ich geschaffen hatte; Ich war bewusstlos geworden
seine teuflischen Drohungen; aber jetzt, zum ersten Mal, die Bosheit von mir
Versprechen brachen über mich herein; Ich schauderte bei dem Gedanken, dass zukünftige Zeitalter mich verfluchen könnten
als ihr Schädling, dessen Selbstsucht nicht gezögert hatte, seinen eigenen Frieden zu erkaufen
vielleicht der Preis für die Existenz der gesamten Menschheit.

Ich zitterte und mein Herz versagte in mir, als ich aufblickte und vorbeischaute
das Licht des Mondes, der Dæmon am Fensterflügel. Ein grässliches Grinsen
runzelte die Lippen, als er mich ansah, wo ich saß und die Aufgabe erfüllte
die er mir zugeteilt hatte. Ja, er war mir auf meinen Reisen gefolgt; Er
hatte sich in Wäldern herumgetrieben, sich in Höhlen versteckt oder in Weiten Zuflucht gesucht
und Wüstenheiden; und er kam nun, um meinen Fortschritt zu markieren und das zu fordern
Erfüllung meines Versprechens.

Als ich ihn ansah, drückte sein Gesichtsausdruck die größte Ausdruckskraft aus
Bosheit und Verrat. Dachte ich mit einem Gefühl des Wahnsinns
Versprechen, einen anderen wie ihn zu erschaffen, und zitternd vor Leidenschaft,
riss das Ding, an dem ich beschäftigt war, in Stücke. Der Kerl hat mich gesehen
die Kreatur zerstören, von deren zukünftiger Existenz er abhing
Glück und mit einem Schrei teuflischer Verzweiflung und Rache zog er sich zurück.

Ich verließ den Raum, schloss die Tür ab und legte in meinem eigenen Zimmer ein feierliches Gelübde ab
Herz, meine Arbeit nie wieder aufzunehmen; und dann, mit zitternden Schritten, ich
suchte meine eigene Wohnung. Ich war alleine; Niemand war in meiner Nähe, der sich hätte auflösen können
die Düsternis und befreie mich von der widerwärtigen Unterdrückung der meisten
schreckliche Träumereien.

Mehrere Stunden vergingen, und ich blieb an meinem Fenster stehen und blickte auf das Meer.
es war fast bewegungslos, denn die Winde waren still und die ganze Natur
ruhte unter dem Auge des stillen Mondes. Allein ein paar Fischereifahrzeuge
Das Wasser war mit Flecken bedeckt, und ab und zu wehte die sanfte Brise das Geräusch herbei
von Stimmen, als die Fischer einander zuriefen. Ich fühlte die Stille,
obwohl ich mir seiner extremen Tiefe bis zu meinem Ohr kaum bewusst war
wurde plötzlich durch das Paddeln der Ruder in Ufernähe aufgehalten, und a
Eine Person landete in der Nähe meines Hauses.

Ein paar Minuten später hörte ich das Knarren meiner Tür, als wäre jemand da
bemühte sich, es sanft zu öffnen. Ich zitterte von Kopf bis Fuß; Ich fühlte mich a
Er ahnte, wer es war, und wollte einen der Bauern wecken
wohnte in einem Häuschen nicht weit von meinem entfernt; aber ich war von dem Gefühl überwältigt
der Hilflosigkeit, die man so oft in schrecklichen Träumen verspürt, wenn man vergeblich ist
versuchte, einer drohenden Gefahr zu entkommen, und blieb wie angewurzelt stehen.

Plötzlich hörte ich das Geräusch von Schritten entlang des Ganges; die Tür
öffnete sich und der Unglückliche erschien, vor dem ich mich fürchtete. Er schließt die Tür
kam auf mich zu und sagte mit erstickter Stimme:

„Du hast das Werk zerstört, das du begonnen hast; Was bist du?
beabsichtigen? Trauen Sie sich, Ihr Versprechen zu brechen? Ich habe Mühe und Elend ertragen;
Ich habe mit dir die Schweiz verlassen; Ich kroch unter anderem am Rheinufer entlang
seine Weideninseln und über die Gipfel seiner Hügel. Ich habe viele bewohnt
Monate in den Heiden Englands und in den Wüsten Schottlands. Ich habe
ertrug unkalkulierbare Müdigkeit, Kälte und Hunger; Wagen Sie es, meine zu zerstören?
Hoffnungen?“

„Los! Ich breche mein Versprechen; Ich werde nie wieder ein Like erstellen
du selbst, gleich an Missbildung und Bosheit.“

„Sklave, ich habe vorher mit dir argumentiert, aber du hast dich bewiesen
meiner Herablassung unwürdig. Denken Sie daran, dass ich Macht habe; Sie glauben
Du bist elend, aber ich kann dich so elend machen, dass das Licht von
Der Tag wird dir verhasst sein. Du bist mein Schöpfer, aber ich bin dein Meister;
gehorchen!"

„Die Stunde meiner Unentschlossenheit ist vorbei, und die Zeit deiner Macht ist vorbei
angekommen. Deine Drohungen können mich nicht dazu bewegen, eine böse Tat zu begehen; Aber
Sie bestätigen mich in der Entschlossenheit, dich nicht zum Partner zu machen
Vize. Soll ich mit kühlem Blut einen Dæmon auf die Erde loslassen, dessen
Lust liegt im Tod und im Elend? Los geht's! Ich bin fest und dein
Worte werden meine Wut nur noch verstärken.“

Das Monster sah meine Entschlossenheit in meinem Gesicht und knirschte mit den Zähnen
Ohnmacht der Wut. „Soll jeder Mann“, rief er, „einen finden?
Weib an seiner Brust, und jedes Tier hat seinen Partner, und ich bin allein? ich hatte
Gefühle der Zuneigung, die mit Abscheu und Verachtung beantwortet wurden.
Mann! Sie mögen es hassen, aber seien Sie vorsichtig! Deine Stunden werden in Angst und Elend vergehen,
und bald wird der Bolzen fallen, der dir dein Glück entreißen muss
immer. Möchtest du glücklich sein, während ich in der Intensität meiner Gefühle schwelge?
Elend? Du kannst meine anderen Leidenschaften zerstören, außer Rache
bleibt – Rache, fortan teurer als Licht oder Nahrung! Ich kann sterben, aber
Zuerst wirst du, mein Tyrann und Peiniger, die Sonne verfluchen, die auf dich blickt
Elend. Hüte dich, denn ich bin furchtlos und daher mächtig. Ich werde mit zuschauen
die List einer Schlange, damit ich mit ihrem Gift stechen kann. Mann, das wirst du
bereue die Verletzungen, die du zufügst.“

„Teufel, hör auf; und vergifte die Luft nicht mit diesen Geräuschen der Bosheit.
Ich habe Ihnen meinen Entschluss erklärt, und ich bin keine Feigheit, mich zu beugen
unter Worten. Verlasse mich; Ich bin unerbittlich.“

"Es ist gut. Ich gehe; aber denken Sie daran, ich werde bei Ihnen sein
Hochzeitsnacht."

Ich machte einen Schritt vorwärts und rief: „Bösewicht! Bevor Sie meine Unterschrift unterschreiben
Todesurteil, stellen Sie sicher, dass Sie selbst in Sicherheit sind.“

Ich hätte ihn ergriffen, aber er entging mir und verließ das Haus mit
Niederschlag. Nach wenigen Augenblicken sah ich ihn in seinem Boot, das schoss
Mit pfeilschneller Geschwindigkeit überquerte er das Wasser und verlor sich bald darin
Wellen.

Alles war wieder still, aber seine Worte hallten in meinen Ohren wider. Ich brannte vor Wut
Verfolge den Mörder meines Friedens und stürze ihn in den Ozean. ICH
Ich ging hastig und verstört in meinem Zimmer auf und ab, während ich meiner Fantasie freien Lauf ließ
tausend Bilder heraufbeschworen, um mich zu quälen und zu stechen. Warum hatte ich es nicht getan?
folgte ihm und schloss sich ihm im tödlichen Streit an? Aber ich hatte ihn ertragen
abzureisen, und er hatte seinen Kurs auf das Festland gerichtet. Ich schauderte
darüber nachzudenken, wer das nächste Opfer sein könnte, das seiner unersättlichen Rache geopfert wird.
Und dann dachte ich noch einmal an seine Worte: „_Ich werde bei dir sein
Ihre Hochzeitsnacht._“ Das war also der für die festgesetzte Zeitraum
Erfüllung meines Schicksals. In dieser Stunde sollte ich sterben und sofort zufrieden sein und
lösche seine Bosheit aus. Die Aussicht löste in mir keine Angst aus; doch als ich
Ich dachte an meine geliebte Elizabeth, an ihre Tränen und ihren endlosen Kummer, als sie
Sollte ihr Geliebter so barbarisch entrissen werden, Tränen, das erste Ich
Das Haar, das ich seit vielen Monaten vergossen hatte, strömte aus meinen Augen, und ich beschloss, nicht zu fallen
vor meinem Feind ohne erbitterten Kampf.

Die Nacht verging und die Sonne stieg aus dem Meer auf; meine Gefühle wurden
ruhiger, wenn man es Ruhe nennen darf, wenn die Gewalt der Wut in ihm versinkt
die Tiefen der Verzweiflung. Ich verließ das Haus, die schreckliche Szene vom letzten
Nachtstreit, und ging am Strand des Meeres spazieren, das ich
fast als unüberwindbare Barriere zwischen mir und meinen Mitmenschen angesehen
Kreaturen; nein, der Wunsch, dass dies die Tatsache beweisen sollte, überkam mich. ICH
wünschte, dass ich mein Leben auf diesem kargen Felsen verbringen könnte, allerdings müde,
aber nicht durch einen plötzlichen Schock des Elends unterbrochen. Wenn ich zurückkam, dann
geopfert werden oder zu sehen, wie diejenigen, die ich am meisten liebte, unter der Gewalt eines sterben
Dæmon, den ich selbst erschaffen hatte.

Ich ging wie ein ruheloses Gespenst auf der Insel umher, getrennt von allem
geliebt und unglücklich in der Trennung. Als es Mittag wurde und die
Als die Sonne höher stieg, legte ich mich ins Gras und wurde von einem tiefen Wasser überwältigt
schlafen. Ich war die ganze Nacht zuvor wach gewesen, meine Nerven
Ich war aufgeregt und meine Augen waren von der Beobachtung und dem Elend entzündet. Der Schlaf
in dem ich nun versank, erfrischte mich; und als ich aufwachte, fühlte ich mich wieder so
wenn ich einer Rasse von Menschen wie mir angehörte, und ich begann, es zu tun
mit größerer Gelassenheit über das Geschehene nachdenken; doch immer noch die
Die Worte des Unholds klangen in meinen Ohren wie ein Totengeläut; Sie erschienen
wie ein Traum und doch deutlich und bedrückend wie die Realität.

Die Sonne war schon längst untergegangen, und ich saß immer noch am Ufer und befriedigte mein Vergnügen
Appetit, der hungrig geworden war, mit einem Haferflockenkuchen, als ich einen sah
Ein Fischerboot landete in meiner Nähe, und einer der Männer brachte mir ein Paket;
Es enthielt Briefe aus Genf und einen aus Clerval, in dem ich darum gebeten wurde
Schließ dich ihm an. Er sagte, dass er seine Zeit nutzlos verschwendete
Er wünschte sich Briefe von den Freunden, die er in London gefunden hatte
seine Rückkehr, um die Verhandlungen abzuschließen, die sie für ihn aufgenommen hatten
Indisches Unternehmen. Er konnte seine Abreise nicht länger hinauszögern; aber
seine Reise nach London könnte noch früher als jetzt verfolgt werden
Vermutlich bat er mich aufgrund seiner längeren Reise, so viel davon zu spenden
meine Gesellschaft auf ihn, so viel ich entbehren konnte. Er bat mich daher, es zu tun
Ich werde meine einsame Insel verlassen und ihn in Perth treffen, damit wir weiterfahren können
gemeinsam nach Süden. Dieser Brief erinnerte mich gewissermaßen an das Leben, und
Ich beschloss, meine Insel nach Ablauf von zwei Tagen zu verlassen.

Doch bevor ich ging, gab es noch eine Aufgabe zu erledigen, bei der ich schauderte
reflektieren; Ich muss meine chemischen Instrumente einpacken, und zu diesem Zweck habe ich
Ich muss den Raum betreten, der Schauplatz meiner abscheulichen Arbeit gewesen war, und ich muss
Fassen Sie die Utensilien an, deren Anblick mir Ekel bereitete. Der nächste
Morgens, bei Tagesanbruch, nahm ich all meinen Mut zusammen und schloss die Tür auf
meines Labors. Die Überreste der halbfertigen Kreatur, die ich hatte
zerstört, lag verstreut auf dem Boden, und ich hatte fast das Gefühl, es getan zu haben
das lebende Fleisch eines Menschen verstümmelt. Ich hielt inne, um mich zu sammeln und
betrat dann die Kammer. Mit zitternder Hand trug ich die Instrumente
Ich verließ den Raum, aber ich überlegte, dass ich meine Reliquien nicht zurücklassen sollte
Arbeit, um den Schrecken und das Misstrauen der Bauern zu erregen; und ich dementsprechend
Lege sie in einen Korb mit einer großen Menge Steine ​​und lege sie darauf
auf, entschlossen, sie noch in dieser Nacht ins Meer zu werfen; und in der
In der Zwischenzeit saß ich am Strand und war damit beschäftigt, meine Sachen zu putzen und zu ordnen
chemischer Apparat.

Nichts könnte vollständiger sein als die Veränderung, die stattgefunden hatte
in meinen Gefühlen seit der Nacht des Erscheinens des Dæmon. ich hatte
Vorher betrachtete ich mein Versprechen mit düsterer Verzweiflung als etwas, das mit
welche Konsequenzen auch immer sie haben, müssen erfüllt werden; aber ich fühlte mich jetzt wie in einem Film
war vor meinen Augen weggenommen worden und ich sah es zum ersten Mal
deutlich. Der Gedanke, meine Arbeit wiederaufzunehmen, kam mir keinen Augenblick in den Sinn
mir; Die Drohung, die ich gehört hatte, belastete meine Gedanken, aber ich tat es nicht
Denken Sie darüber nach, dass eine freiwillige Handlung von mir dies verhindern könnte. Ich hatte mich entschlossen
Mein eigener Gedanke war, dass ich einen anderen wie den Unhold erschaffen wollte, den ich zuerst erschaffen hatte
wäre ein Akt der niedrigsten und abscheulichsten Selbstsucht, und ich
Ich habe jeden Gedanken aus meinem Kopf verbannt, der zu etwas anderem führen könnte
Abschluss.

Zwischen zwei und drei Uhr morgens ging der Mond auf; und ich dann, meine setzen
Korb an Bord eines kleinen Bootes, segelte etwa vier Meilen vom Ufer entfernt hinaus.
Die Szene war vollkommen einsam; ein paar Boote kehrten in Richtung Land zurück,
aber ich segelte von ihnen weg. Mir kam es vor, als ob es mir um den Auftrag eines
schreckliches Verbrechen und vermied mit schaudernder Angst jede Begegnung mit mir
Mitgeschöpfe. Zu einer Zeit war der Mond, der zuvor klar gewesen war, klar
plötzlich von einer dicken Wolke überdeckt, und ich nutzte den Moment der
Dunkelheit und werfe meinen Korb ins Meer; Ich lauschte dem gurgelnden Geräusch
als es sank und dann von der Stelle wegsegelte. Der Himmel wurde bewölkt, aber
Die Luft war rein, wenn auch durch die damals herrschende Nordostbrise gekühlt
steigend. Aber es erfrischte mich und erfüllte mich mit solch angenehmen Empfindungen
dass ich beschloss, meinen Aufenthalt auf dem Wasser zu verlängern und das Ruder in einem zu reparieren
Direkte Position, ausgestreckt am Boden des Bootes. Wolken verbargen das
Mond, alles war dunkel und ich hörte nur das Geräusch des Bootes
Kiel durchschnitt die Wellen; Das Murmeln beruhigte mich, und in kurzer Zeit auch ich
habe tief und fest geschlafen.

Ich weiß nicht, wie lange ich in dieser Situation blieb, aber als ich aufwachte
stellte fest, dass die Sonne bereits beträchtlich gestiegen war. Der Wind war stark und
Die Wellen bedrohten ständig die Sicherheit meines kleinen Bootes. ich fand
dass der Wind aus Nordost wehte und mich weit von der Küste weggetrieben haben muss
die ich eingeschifft hatte. Ich versuchte, meinen Kurs zu ändern, fand aber schnell etwas
dass, wenn ich den Versuch noch einmal machen würde, das Boot sofort mit Wasser gefüllt sein würde
Wasser. In dieser Lage bestand meine einzige Möglichkeit darin, vor dem Wind zu fahren. ICH
Ich gestehe, dass ich ein paar Schreckensgefühle verspürte. Ich hatte keinen Kompass dabei
und war mit der Geographie dieses Teils der USA so wenig vertraut
Welt, dass die Sonne mir wenig nützte. Ich könnte in die gefahren werden
weiten Atlantik und spüren Sie alle Qualen des Verhungerns oder des Verschluckens
die unermesslichen Wasser, die um mich herum tosten und wogten. Ich habe schon
Ich war viele Stunden unterwegs und verspürte die Qual eines brennenden Durstes, ein Vorspiel dazu
meine anderen Leiden. Ich schaute zum Himmel, der von Wolken bedeckt war
das vor dem Wind flog, nur um durch andere ersetzt zu werden; Ich habe mir das angeschaut
Meer; es sollte mein Grab sein. „Unhold“, rief ich, „dein
Aufgabe ist bereits erfüllt!“ Ich dachte an Elizabeth, an meinen Vater und
von Clerval – alle blieben zurück, an denen das Ungeheuer seine Befriedigung finden könnte
blutige und gnadenlose Leidenschaften. Diese Idee versetzte mich in eine Art Träumerei
Verzweifelt und beängstigend, selbst jetzt, wo die Szene kurz davor steht
Ich schaudere, wenn ich darüber nachdenke.

So vergingen einige Stunden; aber nach und nach, als die Sonne in Richtung sank
Am Horizont ließ der Wind nach und verwandelte sich in eine sanfte Brise, und das Meer wurde
frei von Unterbrechern. Aber diese machten einem heftigen Wellengang Platz; ich fühlte mich krank
und kaum in der Lage, das Ruder zu halten, sah ich plötzlich eine hohe Linie
Land Richtung Süden.

Ich war fast erschöpft von der Müdigkeit und der schrecklichen Spannung, die ich ertragen musste
Mehrere Stunden lang strömte diese plötzliche Gewissheit des Lebens wie eine Flut von
Wärme erfüllte mein Herz mit Freude und Tränen strömten aus meinen Augen.

Wie wandelbar sind unsere Gefühle und wie seltsam ist die anhängliche Liebe, die wir empfinden
des Lebens auch im Übermaß an Elend! Ich habe ein weiteres Segel mit einem gebaut
Teil meines Kleides und steuerte eifrig meinen Kurs in Richtung Land. Es hatte eine
Es sah wild und felsig aus, aber als ich näher kam, konnte ich es leicht erkennen
die Spuren des Anbaus. Ich sah Schiffe in Ufernähe und fand mich selbst
plötzlich in die Nachbarschaft des zivilisierten Menschen zurückversetzt. ICH
verfolgte sorgfältig die Windungen des Landes und begrüßte einen Kirchturm, an dem ich ankam
Eine Längssäge kam hinter einem kleinen Vorgebirge hervor. Da ich mich in einem Zustand befand
Aufgrund meiner äußersten Schwäche entschloss ich mich, direkt auf die Stadt zuzusegeln
wo ich mir am leichtesten Nahrung besorgen konnte. Zum Glück hatte ich Geld dabei
Mich. Als ich die Landzunge umrundete, sah ich eine kleine, hübsche Stadt und eine gute Stadt
Hafen, den ich betrat, und mein Herz hüpfte vor Freude über mein Unerwartetes
Flucht.

Da ich damit beschäftigt war, das Boot zu reparieren und die Segel anzuordnen, waren mehrere
Menschen drängten sich zur Stelle. Sie schienen von mir sehr überrascht zu sein
Aussehen, aber anstatt mir Hilfe anzubieten, flüsterte er
zusammen mit Gesten, die zu jedem anderen Zeitpunkt in mir hätte entstehen können
ein leichtes Alarmgefühl. So wie es war, bemerkte ich lediglich, dass sie
Ich sprach Englisch und habe sie daher in dieser Sprache angesprochen. "Mein
„Gute Freunde“, sagte ich, „wollen Sie mir bitte den Namen sagen?
diese Stadt und sag mir, wo ich bin?“

„Das wirst du bald wissen“, antwortete ein Mann mit heiserer Stimme.
„Vielleicht sind Sie an einem Ort angekommen, der Ihrem Geschmack nicht viel entspricht,
Aber Sie werden nicht nach Ihrem Quartier gefragt, das verspreche ich Ihnen.“

Ich war außerordentlich überrascht, eine so unhöfliche Antwort von a zu erhalten
Fremder, und ich war auch verwirrt, als ich das Stirnrunzeln wahrnahm und
wütende Gesichter seiner Gefährten. „Warum antwortest du mir so?
grob?" Ich antwortete. „Sicherlich ist das nicht die Sitte der Engländer
Fremde so unwirtlich empfangen.

„Ich weiß nicht“, sagte der Mann, „was das für ein Brauch ist
Englisch mag sein, aber es ist die Sitte der Iren, Schurken zu hassen.“

Während dieser seltsame Dialog weiterging, nahm ich die Menge schnell wahr
Zunahme. Ihre Gesichter drückten eine Mischung aus Neugier und Wut aus
hat mich geärgert und in gewissem Maße beunruhigt. Ich erkundigte mich nach dem Weg zum Gasthaus, aber
niemand antwortete. Dann bewegte ich mich vorwärts und ein murmelndes Geräusch erklang aus dem
Menschenmenge, als sie mir folgten und mich umzingelten, als ich ein schlecht aussehender Mann war
Als er näher kam, klopfte er mir auf die Schulter und sagte: „Kommen Sie, Sir, Sie müssen
Folgen Sie mir zu Mr. Kirwin, um über sich selbst zu berichten.

„Wer ist Herr Kirwin? Warum soll ich über mich selbst Rechenschaft ablegen? Ist nicht
Ist das ein freies Land?“

„Ja, Sir, frei genug für ehrliche Leute. Herr Kirwin ist Richter,
und Sie müssen über den Tod eines Herrn Bericht erstatten, der es war
Gestern Nacht hier ermordet aufgefunden.“

Diese Antwort erschreckte mich, aber ich erholte mich bald. Ich war unschuldig;
das ließe sich leicht beweisen; dementsprechend folgte ich meinem Schaffner schweigend
und wurde zu einem der besten Häuser der Stadt geführt. Ich war bereit, unterzugehen
Müdigkeit und Hunger, aber da ich von einer Menschenmenge umgeben war, hielt ich das für politisch
um meine ganze Kraft aufzubringen, damit keine körperliche Schwäche ausgelegt werden kann
Besorgnis oder bewusste Schuld. Mit diesem Unglück hatte ich damals nicht gerechnet
Es dauerte nur wenige Augenblicke, bis ich überwältigt war und vor Entsetzen und Verzweiflung erlosch
alle Angst vor Schande oder Tod.

Ich muss hier innehalten, denn es erfordert meine ganze Kraft, mich an die Erinnerung zu erinnern
die schrecklichen Ereignisse, die ich gleich ausführlich mit meinem Leben schildern werde
Erinnerung.




Kapitel 21


Bald wurde ich dem Richter vorgestellt, einem alten
gütiger Mann mit ruhigen und sanften Manieren. Er sah mich jedoch an,
mit einiger Strenge, und dann wandte ich mich meinen Dirigenten zu und
er fragte, wer bei dieser Gelegenheit als Zeugen aufgetreten sei.

Ungefähr ein halbes Dutzend Männer traten vor; und einer wird von der ausgewählt
Der Richter gab an, dass er in der Nacht zuvor mit ihm angeln gewesen sei
sein Sohn und Schwager Daniel Nugent, als gegen zehn Uhr
Sie beobachteten einen starken Nordwind, der aufstieg, und setzten dementsprechend ein
für Hafen. Es war eine sehr dunkle Nacht, da der Mond noch nicht aufgegangen war; Sie taten
Sie landeten nicht im Hafen, sondern, wie sie es gewohnt waren, an einem Bach in der Nähe
zwei Meilen weiter unten. Er ging zuerst weiter, einen Teil des Angelgeräts tragend,
und seine Gefährten folgten ihm in einiger Entfernung. Als er fortfuhr
Im Sand stieß er mit dem Fuß gegen etwas und fiel auf seinen
Länge am Boden. Seine Gefährten kamen herbei, um ihm zu helfen, und nebenbei
Im Schein ihrer Laterne stellten sie fest, dass er auf den Körper eines Mannes gefallen war.
der allem Anschein nach tot war. Ihre erste Vermutung war, dass es das war
Leiche einer Person, die ertrunken war und vom Wasser ans Ufer geworfen wurde
Wellen, aber bei der Untersuchung stellten sie fest, dass die Kleidung nicht nass und gleichmäßig war
dass der Körper damals nicht kalt war. Sie trugen es sofort zur Hütte
einer alten Frau in der Nähe der Stelle und bemühte sich vergeblich, sie wiederherzustellen
zum Leben. Es schien ein hübscher junger Mann zu sein, etwa fünfundzwanzig
Alter. Er war offenbar erdrosselt worden, denn es gab keine Anzeichen dafür
jegliche Gewalt außer der schwarzen Markierung von Fingern an seinem Hals.

Der erste Teil dieser Aussage interessierte mich nicht im geringsten, aber
Als die Fingerabdrücke erwähnt wurden, erinnerte ich mich an den Mord an
mein Bruder und ich fühlte mich extrem aufgeregt; meine Glieder zitterten, und a
Nebel zog sich über meine Augen und zwang mich, mich auf einen Stuhl zu stützen
Unterstützung. Der Richter beobachtete mich mit scharfem Auge und zeichnete natürlich
ein ungünstiges Vorzeichen meiner Art.

Der Sohn bestätigte die Darstellung seines Vaters, allerdings bei Daniel Nugent
rief er an, er habe geschworen, dass kurz vor dem Sturz seines Begleiters er
sah ein Boot mit einem einzelnen Mann in kurzer Entfernung vom Ufer;
und soweit er es anhand des Lichts einiger Sterne beurteilen konnte, war es dasselbe
Boot, in dem ich gerade gelandet war.

Eine Frau gab an, dass sie in der Nähe des Strandes wohne und an der Tür stehe
von ihrer Hütte aus und wartete etwa eine Stunde auf die Rückkehr der Fischer
Bevor sie von der Entdeckung der Leiche hörte, sah sie ein Boot mit
Nur ein Mann darin stieß sich von dem Teil des Ufers ab, wo die Leiche lag
wurde später gefunden.

Eine andere Frau bestätigte den Bericht, dass die Fischer das mitgebracht hätten
Körper in ihr Haus; es war nicht kalt. Sie legten es in ein Bett und
rieb es, und Daniel ging in die Stadt, um einen Apotheker zu holen, aber das Leben war
ganz weg.

Mehrere andere Männer wurden bezüglich meiner Landung befragt und sie stimmten zu
dass, mit dem starken Nordwind, der in der Nacht aufgekommen war, es
Es war sehr wahrscheinlich, dass ich stundenlang herumgerannt war und es auch getan hatte
gezwungen, fast an denselben Ort zurückzukehren, von dem ich abgereist war.
Außerdem stellten sie fest, dass es so aussah, als hätte ich die Leiche mitgebracht
von einem anderen Ort, und es war wahrscheinlich, dass ich es nicht wusste
Am Ufer hätte ich, ohne die Entfernung zu kennen, in den Hafen einlaufen können
der Stadt – von dem Ort, an dem ich die Leiche deponiert hatte.

Als Mr. Kirwin diese Beweise hörte, wünschte er, dass ich aufgenommen werde
der Raum, in dem der Leichnam zur Beisetzung lag, damit man ihn beobachten konnte
Welche Wirkung würde der Anblick auf mich hervorrufen. Diese Idee war wahrscheinlich
angedeutet durch die extreme Aufregung, die ich gezeigt hatte, als der Modus des
Mord wurde beschrieben. Ich wurde dementsprechend vom Richter geführt
und mehrere andere Personen zum Gasthaus. Ich konnte nicht anders, als von dem beeindruckt zu sein
seltsame Zufälle, die sich in dieser ereignisreichen Nacht zugetragen hatten; Aber,
Ich wusste, dass ich mich mit mehreren Personen auf der Insel unterhalten hatte
Als die Leiche gefunden wurde, war ich vollkommen bewohnt
beruhigt über die Folgen der Affäre.

Ich betrat den Raum, in dem die Leiche lag, und wurde zum Sarg geführt. Wie
Kann ich meine Empfindungen beim Anblick beschreiben? Ich fühle mich noch ausgetrocknet
Entsetzen, ich kann auch nicht an diesen schrecklichen Moment denken, ohne zu schaudern und
Qual. Die Vernehmung, die Anwesenheit des Richters und der Zeugen,
verschwand wie ein Traum aus meiner Erinnerung, als ich die leblose Gestalt von Henry sah
Clerval streckte sich vor mir. Ich schnappte nach Luft und warf mich weiter
den Körper, rief ich aus: „Meine mörderischen Machenschaften haben dich beraubt
auch, mein liebster Henry, des Lebens? Zwei habe ich bereits zerstört; andere
Opfer warten auf ihr Schicksal; aber du, Clerval, mein Freund, mein
Wohltäter-"

Der menschliche Körper konnte die Qualen, die ich ertragen musste, nicht länger ertragen
Unter starken Krämpfen wurde ich aus dem Zimmer getragen.

Dazu kam ein Fieber. Ich lag zwei Monate lang im Sterben; Mein
Wahnvorstellungen waren, wie ich später hörte, schrecklich; Ich habe mich selbst genannt
Mörder von William, Justine und Clerval. Manchmal flehte ich meine
Diener, die mir bei der Vernichtung des Unholds, dem ich angehörte, behilflich sein sollten
gequält; und bei anderen spürte ich, wie die Finger des Monsters bereits zuschnappten
Mein Hals und schrie laut vor Qual und Entsetzen. Zum Glück, als ich sprach
Meine Muttersprache, Herr Kirwin allein verstand mich; aber meine Gesten und
Bittere Schreie reichten aus, um die anderen Zeugen zu erschrecken.

Warum bin ich nicht gestorben? Elender als der Mensch jemals zuvor war, warum tat ich es nicht?
in Vergessenheit und Ruhe versinken? Der Tod reißt viele Blühende weg
Kinder, die einzigen Hoffnungen ihrer liebevollen Eltern; wie viele Bräute und
Jugendliche Liebhaber waren eines Tages in der Blüte der Gesundheit und Hoffnung, und das
als nächstes eine Beute für Würmer und den Verfall des Grabes! Aus welchen Materialien war ich
dafür gesorgt, dass ich so vielen Erschütterungen widerstehen konnte, die wie das Umdrehen von
das Rad, ständig erneuert die Folter?

Aber ich war zum Leben verurteilt und erwachte nach zwei Monaten
ein Traum, in einem Gefängnis, ausgestreckt auf einem elenden Bett, umgeben von
Gefängniswärter, Schlüsselverwalter, Riegel und der ganze elende Apparat eines Kerkers.
Ich erinnere mich, dass es Morgen war, als ich auf diese Weise zu einem Verständnis erwachte; ich hatte
Ich vergaß die Einzelheiten dessen, was passiert war, und hatte nur das Gefühl, einiges zu tun
großes Unglück hatte mich plötzlich überwältigt; aber als ich mich umsah
und sah die vergitterten Fenster und die Erbärmlichkeit des Raumes, in dem ich war
war, schoss mir alles durch den Kopf und ich stöhnte bitterlich.

Dieses Geräusch störte eine alte Frau, die auf einem Stuhl daneben schlief
Mich. Sie war eine angestellte Krankenschwester, die Frau eines der Schließer und sie
Sein Gesicht drückte all die schlechten Eigenschaften aus, die oft charakteristisch sind
diese Klasse. Die Falten in ihrem Gesicht waren hart und grob, wie die von
Personen, die es gewohnt sind, den Anblick des Elends ohne Mitgefühl zu sehen. Ihr
Der Ton drückte ihre völlige Gleichgültigkeit aus; sie sprach mich auf Englisch an,
und die Stimme kam mir vor wie eine, die ich während meiner Leiden gehört hatte.

„Geht es Ihnen jetzt besser, Sir?“ sagte sie.

Ich antwortete in derselben Sprache mit schwacher Stimme: „Ich glaube, dass ich es bin;
Aber wenn alles wahr ist, wenn ich tatsächlich nicht geträumt habe, dann tut es mir leid, dass ich es getan habe
noch am Leben, um dieses Elend und Grauen zu spüren.“

„Im Übrigen“, antwortete die alte Frau, „wenn du das meinst
Herr, den Sie ermordet haben, ich glaube, es wäre besser für Sie, wenn Sie
wären tot, denn ich glaube, es wird dir schwer fallen! Das ist jedoch keines
meines Geschäfts; Ich bin gesandt, dich zu pflegen und dich gesund zu machen; Ich tue meine Pflicht
mit gutem Gewissen; Es wäre gut, wenn alle das Gleiche tun würden.“

Ich wandte mich voller Abscheu von der Frau ab, die ein so gefühlloses „A“ von sich geben konnte
Rede an eine Person, die gerade gerettet wurde und am Rande des Todes stand; aber ich fühlte
träge und unfähig, über alles nachzudenken, was vergangen war. Die ganze Serie
Mein Leben erschien mir wie ein Traum; Ich habe manchmal daran gezweifelt, dass es so ist
waren alle wahr, denn sie kamen mir nie mit der nötigen Kraft in den Sinn
der Realität.

Als die Bilder, die vor mir schwebten, klarer wurden, wuchs ich
fieberhaft; eine Dunkelheit umgab mich; Niemand war in meiner Nähe, der mich tröstete
mich mit der sanften Stimme der Liebe; Keine liebe Hand hat mich unterstützt. Der
Der Arzt kam und verschrieb Medikamente, und die alte Frau bereitete sich darauf vor
sie für mich; aber im ersten war völlige Nachlässigkeit sichtbar, und das
Der Ausdruck von Brutalität war im Gesicht des deutlich ausgeprägt
zweite. Wer könnte sich für das Schicksal eines Mörders interessieren, außer dem
Henker, wer würde sein Honorar erhalten?

Dies waren meine ersten Überlegungen, aber ich erfuhr bald, dass Mr. Kirwin dies getan hatte
erwies mir äußerste Freundlichkeit. Er hatte das beste Zimmer im Gefängnis geschaffen
auf mich vorbereitet zu sein (elend war in der Tat das Beste); und er war es
hatte einen Arzt und eine Krankenschwester gestellt. Es stimmt, er kam selten zu sich
Sieh mich, denn obwohl er sehnlichst danach strebte, die Leiden von zu lindern
Jedes menschliche Geschöpf wollte er nicht bei den Qualen dabei sein und
elende Schwärmereien eines Mörders. Er kam daher manchmal, um zu sehen
dass ich nicht vernachlässigt wurde, aber seine Besuche waren kurz und lang
Intervalle.

Eines Tages, während ich mich allmählich erholte, saß ich mit meinen Augen auf einem Stuhl
halb geöffnet und meine Wangen waren fahl wie die im Tod. Ich wurde von Trübsinn überwältigt
und Elend und dachte oft darüber nach, dass ich besser den Tod suchen sollte, als danach zu verlangen
Bleibe in einer Welt, die für mich voller Elend war. Einmal habe ich
überlegte, ob ich mich nicht schuldig erklären und das erleiden sollte
Strafe des Gesetzes, weniger unschuldig als die arme Justine. Das waren meine
Gedanken, als die Tür meiner Wohnung geöffnet wurde und Mr. Kirwin eintrat.
Sein Gesichtsausdruck drückte Mitgefühl und Mitgefühl aus; Er zog einen Stuhl heran
meins und sprach mich auf Französisch an,

„Ich fürchte, dass dieser Ort für Sie sehr schockierend ist; Kann ich irgendetwas dagegen tun?
Machen Sie es sich bequemer?“

„Ich danke Ihnen, aber alles, was Sie erwähnen, bedeutet für mich nichts; im Großen und Ganzen
Auf der Erde gibt es keinen Trost, den ich empfangen könnte.“

„Ich weiß, dass das Mitgefühl eines Fremden nur wenig Erleichterung bringen kann
Einer, der von einem so seltsamen Unglück so niedergedrückt wird wie du. Aber das wirst du, ich
Ich hoffe, bald diesen melancholischen Aufenthaltsort zu verlassen, denn zweifelsfreie Beweise können es
leicht gebracht werden, um Sie von der strafrechtlichen Anklage zu befreien.“

„Das ist meine geringste Sorge; Ich bin durch einen Verlauf seltsamer Ereignisse geworden
der elendeste aller Sterblichen. Verfolgt und gefoltert wie ich und
gewesen, kann mir der Tod etwas Böses tun?“

„Nichts könnte tatsächlich unglücklicher und qualvoller sein als das
seltsame Zufälle, die sich in letzter Zeit ereignet haben. Du wurdest von einigen geworfen
überraschender Zufall, an diesem Ufer, das für seine Gastfreundschaft bekannt ist,
sofort festgenommen und wegen Mordes angeklagt. Das war der erste Anblick
Vor deinen Augen wurde der Körper deines Freundes präsentiert, der auf diese Weise ermordet wurde
auf unerklärliche Weise und sozusagen von einem Unhold gegenübergestellt
dein Weg."

Wie Mr. Kirwin dies sagte, trotz der Aufregung, die ich ertragen musste
Dieser Rückblick auf meine Leiden hat mich auch sehr überrascht
das Wissen, das er über mich zu besitzen schien. Ich nehme an, einige
Erstaunen zeigte sich in meinem Gesicht, denn Mr. Kirwin beeilte sich
sagen,

„Sofort nachdem Sie krank geworden sind, haben wir alle Papiere, die vorhanden waren, erhalten
Ihre Person wurde mir gebracht, und ich habe sie untersucht, um einige zu finden
Spur, mit der ich Ihren Verwandten einen Bericht über Ihr Unglück zukommen lassen könnte
und Krankheit. Ich habe mehrere Briefe gefunden und unter anderem einen, den ich
Von Anfang an wurde festgestellt, dass es von deinem Vater stammt. Ich habe sofort geschrieben
nach Genf; Seit dem Abgang meines Briefes sind fast zwei Monate vergangen.
Aber du bist krank; selbst jetzt zitterst du; Du bist für die Aufregung von irgendjemandem ungeeignet
Art."

„Diese Spannung ist tausendmal schlimmer als das schrecklichste Ereignis;
Sagen Sie mir, welcher neue Todesort gespielt wurde und wessen Mörder ich bin
jetzt zu klagen?“

„Ihrer Familie geht es vollkommen gut“, sagte Herr Kirwin
Sanftmut; „Und jemand, ein Freund, kommt, um dich zu besuchen.“

Ich weiß nicht, durch welche Gedankenkette sich die Idee darstellte, aber es
Sofort kam mir in den Sinn, dass der Mörder gekommen war, um sich über mich lustig zu machen
Elend und verspotte mich mit dem Tod von Clerval als neuem Ansporn für
dass ich seinen höllischen Wünschen nachkomme. Ich lege meine Hand vor meine Augen,
und schrie vor Schmerz,

"Oh! Nehmen Sie ihn weg! Ich kann ihn nicht sehen; Um Himmels willen, tun Sie es nicht
lass ihn eintreten!“

Mr. Kirwin betrachtete mich mit besorgter Miene. Er konnte nicht helfen
betrachtete meinen Ausruf als eine Vermutung meiner Schuld und sagte hinein
eher ein strenger Ton,

„Ich hätte denken sollen, junger Mann, dass die Anwesenheit deines Vaters
wäre willkommen gewesen, anstatt so heftigen Abscheu hervorzurufen.“

"Mein Vater!" schrie ich, während jedes Merkmal und jeder Muskel entspannt war
von der Qual zum Vergnügen. „Ist mein Vater tatsächlich gekommen? Wie nett, wie
sehr nett! Aber wo ist er, warum eilt er nicht zu mir?“

Meine Verhaltensänderung überraschte und erfreute den Richter; vielleicht er
dachte, mein früherer Ausruf sei eine vorübergehende Rückkehr des Deliriums,
und nun nahm er sofort sein früheres Wohlwollen wieder auf. Er stand auf und
verließ mit meiner Krankenschwester das Zimmer, und einen Augenblick später betrat mein Vater das Zimmer.

Nichts hätte mir in diesem Moment mehr Freude bereiten können als das
Ankunft meines Vaters. Ich streckte ihm die Hand entgegen und weinte:

„Sind Sie dann in Sicherheit – und Elizabeth – und Ernest?“

Mein Vater beruhigte mich mit Zusicherungen ihres Wohlergehens und bemühte sich, durch
Ich verweile bei diesen Themen, die mir so am Herzen liegen, um mein Herz zu erheben
verzweifelte Geister; aber er hatte bald das Gefühl, dass ein Gefängnis kein Aufenthaltsort sein kann
Fröhlichkeit. „Was ist das für ein Ort, an dem du wohnst, mein Sohn!“
sagte er und blickte traurig auf die vergitterten Fenster und das elende Aussehen
aus dem Zimmer. „Du bist gereist, um das Glück zu suchen, aber es scheint, dass es einen Schicksalsschlag gibt
Dich zu verfolgen. Und der arme Clerval –“

Auch der Name meines unglücklichen und ermordeten Freundes sorgte für Aufregung
Es ist toll, in meinem schwachen Zustand zu ertragen; Ich habe Tränen vergossen.

"Ach! „Ja, mein Vater“, antwortete ich; „Einiges Schicksal der
Die schrecklichste Art schwebt über mir, und ich muss leben, um sie zu erfüllen, oder gewiss nicht
hätte am Sarg Heinrichs sterben sollen.“

Aus diesem Grund durften wir uns längere Zeit nicht unterhalten
Mein prekärer Gesundheitszustand erforderte alle notwendigen Vorsichtsmaßnahmen
könnte für Ruhe sorgen. Herr Kirwin kam herein und bestand darauf, dass mein
Die Kraft sollte nicht durch zu viel Anstrengung erschöpft werden. Aber die
Die Erscheinung meines Vaters war für mich wie die meines guten Engels, und ich
Allmählich erholte ich mich wieder von meiner Gesundheit.

Als meine Krankheit mich verließ, wurde ich von einer düsteren und schwarzen Stimmung verschluckt
Melancholie, die nichts vertreiben konnte. Das Bild von Clerval war
für immer vor mir, grässlich und ermordet. Mehr als einmal die Aufregung
in die mich diese Überlegungen stürzten, löste bei meinen Freunden Angst vor einer Gefahr aus
Rückfall. Ach! Warum bewahrten sie so elende und verabscheuungswürdige Menschen?
Leben? Es war sicher, dass ich mein Schicksal erfüllen konnte, das jetzt ist
neigt sich dem Ende zu. Bald, oh, sehr bald wird der Tod diese auslöschen
Pochen und befreie mich von der gewaltigen Last der Qual, die es mit sich bringt
mich in den Staub; und bei der Vollstreckung des Gerichtsurteils werde ich es auch tun
sinken, um auszuruhen. Dann war der Anschein des Todes in weiter Ferne, obwohl der
Der Wunsch war in meinen Gedanken stets präsent; und ich saß oft stundenlang da
regungslos und sprachlos und wünschte sich eine mächtige Revolution
könnte mich und meinen Zerstörer in seinen Ruinen begraben.

Die Saison der Schwurgerichte rückte näher. Ich war schon drei Monate alt
im Gefängnis, und obwohl ich immer noch schwach war und in ständiger Gefahr eines
Nach einem Rückfall musste ich fast hundert Meilen aufs Land reisen
Stadt, in der das Gericht stattfand. Mr. Kirwin hat sich mit allem beschäftigt
Ich kümmere mich um die Sammlung von Zeugen und die Organisation meiner Verteidigung. Ich wurde verschont
Die Schande, öffentlich als Verbrecher aufzutreten, war nicht der Fall
vor das Gericht gebracht , das über Leben und Tod entscheidet. Der Grand
Die Jury lehnte den Gesetzentwurf ab, da bewiesen wurde, dass ich auf den Orkneys war
Inseln zu der Stunde, als die Leiche meines Freundes gefunden wurde; und vierzehn Tage
Nach meiner Entfernung wurde ich aus dem Gefängnis entlassen.

Mein Vater war entzückt, als er feststellte, dass ich von den Sorgen eines Kindes befreit war
Strafanzeige, dass ich wieder die Frische atmen durfte
Atmosphäre und durfte in mein Heimatland zurückkehren. Ich tat es nicht
Nehmen Sie an diesen Gefühlen teil, denn für mich sind die Wände eines Kerkers oder eines
Palast waren gleichermaßen hasserfüllt. Der Kelch des Lebens war für immer vergiftet und
Obwohl die Sonne auf mich schien, wie auf die Glücklichen und Fröhlichen des Herzens, ich
sah um mich herum nichts als eine dichte und schreckliche Dunkelheit, durchdrungen von
Kein Licht außer dem Schimmer zweier Augen, die mich anstarrten. Manchmal
Es waren die ausdrucksstarken Augen Heinrichs, der im Tod schmachtete, die Dunkelheit
Die Augen waren fast von den Lidern bedeckt und die langen schwarzen Wimpern waren gesäumt
ihnen; Manchmal waren es die wässrigen, trüben Augen des Monsters, wie ich
Ich habe sie zum ersten Mal in meiner Kammer in Ingolstadt gesehen.

Mein Vater versuchte, in mir Gefühle der Zuneigung zu wecken. Er redete
von Genf, das ich bald besuchen sollte, von Elizabeth und Ernest; Aber
Diese Worte lösten bei mir nur ein tiefes Stöhnen aus. Manchmal hatte ich tatsächlich das Gefühl, ein
Ich wünsche mir Glück und denke mit melancholischer Freude an meine Geliebte
Cousin oder sehnsüchtig, mit einer verschlingenden _maladie du pays_, noch einmal zu sehen
der blaue See und die reißende Rhone, die mir schon früh so am Herzen gelegen hatten
Kindheit; aber mein allgemeiner Gefühlszustand war eine Erstarrung, in der a
Das Gefängnis war ein ebenso willkommener Aufenthaltsort wie die göttlichste Szene in der Natur; Und
Diese Anfälle wurden selten unterbrochen, außer durch Anfälle von Angst und
verzweifeln. In diesen Momenten habe ich oft versucht, dem ein Ende zu setzen
Ich verabscheute diese Existenz, und sie erforderte ständige Aufmerksamkeit und Wachsamkeit
um mich davon abzuhalten, eine schreckliche Gewalttat zu begehen.

Doch eine Pflicht blieb mir, deren Erinnerung endlich in Erinnerung blieb
triumphierte über meine selbstsüchtige Verzweiflung. Es war notwendig, dass ich es tat
Kehren Sie unverzüglich nach Genf zurück, um dort über das Leben dieser Menschen zu wachen
Ich liebte es so sehr, dem Mörder aufzulauern, wenn überhaupt
Der Zufall führte mich an den Ort seines Verstecks, oder wenn er es noch einmal wagte
Wenn er mich durch seine Anwesenheit in die Luft jagt, könnte ich ihm mit unermüdlicher Zielstrebigkeit ein Ende bereiten
die Existenz des monströsen Bildes, das ich mit dem ausgestattet hatte
Spott über eine noch monströsere Seele. Mein Vater wollte es immer noch
Verzögern Sie unsere Abreise, aus Angst, dass ich die Strapazen eines nicht ertragen könnte
Reise, denn ich war ein zerschmettertes Wrack – der Schatten eines Menschen. Mein
die Kraft war weg. Ich war nur noch ein Skelett und hatte Tag und Nacht Fieber
Habe meinen verschwendeten Körper ausgenutzt.

Dennoch drängte ich mit solcher Unruhe und Ungeduld darauf, dass wir Irland verlassen sollten,
Mein Vater hielt es für das Beste, nachzugeben. Wir reisten an Bord eines Schiffes
Sie fuhr nach Havre-de-Grace und segelte bei gutem Wind von der irischen Küste aus.
Es war Mitternacht. Ich lag auf dem Deck, schaute zu den Sternen und lauschte
das Rauschen der Wellen. Ich begrüßte die Dunkelheit, die Irland von mir abschloss
Anblick, und mein Puls schlug vor fieberhafter Freude, als ich darüber nachdachte, dass ich es tun sollte
Bald sehen wir Genf. Die Vergangenheit erschien mir im Licht eines schrecklichen Traums;
doch das Schiff, in dem ich war, der Wind, der mich von den Verabscheuten wegwehte
Die Küste Irlands und das Meer, das mich umgab, erzählten es mir zu eindringlich
dass ich von keiner Vision getäuscht wurde und dass Clerval, mein Freund und Liebster
Gefährte, war mir und dem Monster meiner Schöpfung zum Opfer gefallen. ICH
verging in meiner Erinnerung mein ganzes Leben; mein stilles Glück während des Aufenthalts
mit meiner Familie in Genf, dem Tod meiner Mutter und meiner Abreise nach
Ingolstadt. Ich erinnerte mich schaudernd an die wahnsinnige Begeisterung, die mich vorangetrieben hatte
zur Erschaffung meines abscheulichen Feindes, und ich erinnerte mich an die Nacht
in dem er zuerst lebte. Ich war nicht in der Lage, den Gedankengang zu verfolgen; A
Tausend Gefühle drängten sich auf mich, und ich weinte bitterlich.

Seit ich mich vom Fieber erholt hatte, hatte ich die Gewohnheit, es zu nehmen
jede Nacht eine kleine Menge Laudanum, denn dies geschah mit Hilfe dieser Droge
nur dass es mir möglich war, den für die Erhaltung notwendigen Rest zu gewinnen
Leben. Bedrückt von der Erinnerung an meine verschiedenen Unglücksfälle bin ich jetzt
schluckte das Doppelte meiner üblichen Menge und schlief bald tief und fest. Aber der Schlaf tat es
Gib mir keine Ruhe vor Gedanken und Elend; Meine Träume präsentierten a
Tausend Gegenstände, die mir Angst machten. Gegen Morgen wurde ich von einer Art besessen
des Albtraums; Ich spürte den Griff des Unholds in meinem Nacken und konnte mich nicht befreien
ich selbst davon; Stöhnen und Schreien hallten in meinen Ohren wider. Mein Vater, der war
Er wachte über mich, spürte meine Unruhe und weckte mich; die rauschenden Wellen
waren in der Nähe, der bewölkte Himmel darüber, der Unhold war nicht hier: ein Gefühl von
Sicherheit, ein Gefühl, dass zwischen der gegenwärtigen Stunde ein Waffenstillstand geschlossen wurde
und die unwiderstehliche, katastrophale Zukunft verlieh mir eine Art Ruhe
Vergesslichkeit, zu der der menschliche Geist aufgrund seiner Struktur besonders gehört
anfällig.




Kapitel 22


Die Reise ging zu Ende. Wir landeten und fuhren weiter nach Paris. ich bald
stellte fest, dass ich meine Kräfte überfordert hatte und dass ich vor mir ausruhen musste
konnte meine Reise fortsetzen. Die Fürsorge und Aufmerksamkeit meines Vaters waren
unermüdlich, aber er kannte den Ursprung meiner Leiden nicht und
suchte nach falschen Methoden, um das unheilbare Übel zu heilen. Er wünschte es mir
Suche nach Vergnügen in der Gesellschaft. Ich verabscheute das Gesicht des Menschen. Oh nein
verabscheut! Sie waren meine Brüder, meine Mitmenschen, und ich fühlte
selbst von den abstoßendsten unter ihnen angezogen, wie von den Geschöpfen eines
engelhafte Natur und himmlischer Mechanismus. Aber ich hatte das Gefühl, dass ich kein Recht dazu hatte
ihren Geschlechtsverkehr zu teilen. Ich hatte einen Feind unter ihnen entfesselt, dessen
Es war eine Freude, ihr Blut zu vergießen und sich an ihrem Stöhnen zu erfreuen. Wie sie
Hätten sie es gewusst, würden sie alle mich verabscheuen und aus der Welt jagen
meine unheiligen Taten und die Verbrechen, die ihren Ursprung in mir hatten!

Mein Vater gab schließlich meinem Wunsch nach, der Gesellschaft aus dem Weg zu gehen, und strebte danach
Verschiedene Argumente, um meine Verzweiflung zu vertreiben. Manchmal dachte er, dass ich
empfand zutiefst die Erniedrigung, sich für eine Anklage verantworten zu müssen
Mord, und er bemühte sich, mir die Sinnlosigkeit von Stolz zu beweisen.

"Ach! „Mein Vater“, sagte ich, „wie wenig kennst du mich?
Der Mensch, seine Gefühle und Leidenschaften würden dadurch tatsächlich erniedrigt
ein Elend, wie ich stolz war. Justine, die arme, unglückliche Justine, war ebenso unschuldig
wie ich, und sie erlitt die gleiche Anklage; sie ist dafür gestorben; und ich bin die Ursache
davon – ich habe sie ermordet. William, Justine und Henry – sie alle
starb durch meine Hände.“

Mein Vater hatte mich während meiner Gefangenschaft oft das Gleiche tun hören
Behauptung; wenn ich mich derart beschuldigte, schien er manchmal einen Wunsch zu haben
Erklärung, und bei anderen schien er es als Nachkommen von zu betrachten
Delirium, und dass während meiner Krankheit eine solche Idee aufgetreten sei
sich meiner Vorstellungskraft, deren Erinnerung ich in meinem Gedächtnis bewahrt habe
Rekonvaleszenz. Ich vermied Erklärungen und schwieg ständig
bezüglich des Elenden, den ich geschaffen hatte. Ich hatte die Überzeugung, dass ich es sein sollte
angeblich verrückt, und das allein hätte mir für immer die Zunge gefesselt. Aber,
außerdem konnte ich mich nicht dazu durchringen, ein Geheimnis preiszugeben, das mich erfüllen würde
Hörer mit Bestürzung und machen den Insassen Angst und unnatürliches Entsetzen
seine Brust. Ich unterdrückte daher meinen ungeduldigen Durst nach Mitgefühl und war zufrieden
geschwiegen, als ich der Welt die Möglichkeit gegeben hätte, das verhängnisvolle Geheimnis anzuvertrauen.
Dennoch würden Worte wie die, die ich aufgezeichnet habe, unkontrolliert platzen
von mir. Ich konnte keine Erklärung dafür liefern, aber teilweise ihre Wahrheit
erleichterte die Last meines geheimnisvollen Kummers.

Bei dieser Gelegenheit sagte mein Vater mit einem Ausdruck grenzenloser Verwunderung:
„Mein liebster Victor, was ist das für eine Verliebtheit? Mein lieber Sohn, ich flehe
Sie werden nie wieder eine solche Behauptung aufstellen.“

„Ich bin nicht verrückt“, rief ich energisch; „die Sonne und die Himmel, wer
Ich habe meine Operationen gesehen und kann von meiner Wahrheit Zeugnis ablegen. Ich bin der
Mörder dieser unschuldigsten Opfer; Sie starben durch meine Machenschaften.
Tausendmal hätte ich mein eigenes Blut vergossen, Tropfen für Tropfen
rettete ihnen das Leben; aber ich konnte nicht, mein Vater, tatsächlich konnte ich nicht
Opfert die ganze Menschheit.“

Der Abschluss dieser Rede überzeugte meinen Vater davon, dass meine Ideen stimmten
war geistesgestört und wechselte sofort das Thema unseres Gesprächs
versuchte, den Lauf meiner Gedanken zu ändern. Er wünschte so viel wie
möglich, die Erinnerung an die Szenen, die sich dort zugetragen hatten, auszulöschen
Irland und hat nie darauf angespielt oder mir erlaubt, von mir zu sprechen
Unglück.

Mit der Zeit wurde ich ruhiger; Das Elend hatte sie in meiner Wohnung
Herz, aber ich redete nicht mehr in der gleichen zusammenhangslosen Art wie ich
Verbrechen; Mir genügte das Bewusstsein über sie. Aufs Äußerste
Selbstgewalt Ich zügelte die herrische Stimme des Elends, die
Manchmal wollte ich mich der ganzen Welt und meinen Manieren erklären
waren ruhiger und gelassener als je zuvor seit meiner Reise
zum Meer aus Eis.

Ein paar Tage bevor wir Paris verließen und uns auf den Weg in die Schweiz machten, erhielt ich das
folgender Brief von Elisabeth:

"Mein lieber Freund,

„Es hat mir die größte Freude bereitet, einen Brief von meinem Onkel zu erhalten
datiert in Paris; Sie sind nicht länger in einer gewaltigen Entfernung, und ich vielleicht
Ich hoffe, wir sehen uns in weniger als zwei Wochen. Mein armer Cousin, wie sehr du
muss gelitten haben! Ich gehe davon aus, dass du noch kranker aussehen wirst
als du Genf verlassen hast. Dieser Winter ist äußerst kläglich vergangen,
gequält wie ich von ängstlicher Spannung war; Dennoch hoffe ich, Frieden zu sehen
dein Gesicht und um festzustellen, dass dein Herz nicht völlig leer ist
Komfort und Ruhe.

„Aber ich fürchte, dass jetzt dieselben Gefühle bestehen, die dich so unglücklich gemacht haben
vor einem Jahr, vielleicht sogar mit der Zeit verstärkt. Ich würde dich nicht stören
In dieser Zeit, in der so viel Unglück auf einem lastet, aber a
Gespräch, das ich mit meinem Onkel vor seiner Abreise geführt habe, wiedergegeben
Bevor wir uns treffen, sind einige Erklärungen erforderlich.

Erläuterung! Sie fragen sich vielleicht: Was kann Elizabeth zu erklären haben? Wenn
Wenn Sie das wirklich sagen, werden meine Fragen beantwortet und alle meine Zweifel ausgeräumt.
Aber du bist weit von mir entfernt, und es ist möglich, dass du dich doch fürchtest
seien Sie mit dieser Erklärung zufrieden; und in einer Wahrscheinlichkeit, dass dies der Fall ist
In diesem Fall wage ich es nicht länger, das Schreiben aufzuschieben, was ich während Ihrer Abwesenheit geschrieben habe
Ich wollte es Ihnen schon oft mitteilen, hatte aber nie den Mut, damit anzufangen.

„Du weißt genau, Victor, dass unsere Gewerkschaft der Lieblingsplan von war
Deine Eltern seit unserer Kindheit. Das wurde uns gesagt, als wir jung waren, und
Ich habe gelernt, mich darauf als ein Ereignis zu freuen, das mit Sicherheit dauern würde
Ort. Wir waren in unserer Kindheit liebevolle Spielkameraden, und ich
Glauben Sie, liebe und geschätzte Freunde untereinander, als wir älter wurden. Aber
Da Bruder und Schwester oft eine lebhafte Zuneigung zueinander hegen
Wenn wir uns nicht mit anderen verbinden, ohne eine innigere Verbindung zu wünschen, kann es sein, dass dies nicht auch bei uns der Fall ist
Fall? Sag es mir, liebster Victor. Antworte mir, ich beschwöre dich durch unsere gegenseitige Hilfe
Glück, mit einfacher Wahrheit – Liebst du nicht einen anderen?

„Du bist gereist; Sie haben mehrere Jahre Ihres Lebens dort verbracht
Ingolstadt; und das gestehe ich dir, mein Freund, als ich dich das letzte Mal sah
Der Herbst ist so unglücklich und fliegt aus der Gesellschaft aller in die Einsamkeit
Geschöpf, ich konnte nicht anders, als anzunehmen, dass du es bereuen könntest
Verbindung und glaube, dass deine Ehre verpflichtet ist, die Wünsche von zu erfüllen
deine Eltern, obwohl sie sich deinen Neigungen widersetzten.
Aber das ist eine falsche Argumentation. Ich gestehe dir, mein Freund, dass ich liebe
Du und dass du in meinen luftigen Zukunftsträumen meine Konstante warst
Freund und Begleiter. Aber es ist Ihr Glück, das ich ebenso wünsche wie meins
zu eigen, wenn ich Ihnen erkläre, dass unsere Ehe mich für die Ewigkeit belohnen würde
elend, es sei denn, es wäre das Diktat Ihrer eigenen freien Wahl. Selbst jetzt
Ich weine, wenn ich daran denke, so niedergedrückt wie du von den Grausamsten bist
Unglück, Sie können mit dem Wort „Ehre“ jede Hoffnung darauf ersticken
Liebe und Glück, die allein dich zu dir selbst zurückbringen würden. Ich wer
Wenn Sie eine so desinteressierte Zuneigung zu Ihnen empfinden, kann dies Ihr Elend verschlimmern
verzehnfachen, indem Sie ein Hindernis für Ihre Wünsche darstellen. Ah! Victor, seien Sie versichert
dass dein Cousin und Spielgefährte eine zu aufrichtige Liebe zu dir hat, als dass du es nicht sein könntest
durch diese Annahme unglücklich gemacht. Sei glücklich, mein Freund; Und wenn Du
Gehorchen Sie mir in dieser einen Bitte, bleiben Sie zufrieden, dass nichts auf Erden ist
wird die Macht haben, meine Ruhe zu stören.

„Lassen Sie sich von diesem Brief nicht verunsichern; antworte morgen nicht, oder das
am nächsten Tag oder sogar bis zu Ihrer Ankunft, wenn es Ihnen Schmerzen bereitet. Mein Onkel
Ich werde mir Nachrichten über Ihren Gesundheitszustand schicken, und wenn ich nur ein Lächeln auf Ihrem Gesicht sehe
Lippen, wenn wir uns treffen, ausgelöst durch diese oder eine andere Anstrengung von mir, ich
wird kein anderes Glück brauchen.

„Elizabeth Lavenza.



„Genf, 18. Mai 17 –“



Dieser Brief ließ in meiner Erinnerung das wieder aufleben, was ich zuvor vergessen hatte: die Bedrohung
der Unhold – „_Ich werde bei dir sein
Hochzeitsnacht!_“ So war mein Satz, und in dieser Nacht würde der
Dæmon setzt jede Kunst ein, um mich zu zerstören und mich aus dem Blickfeld zu reißen
Glück, das teilweise meine Leiden zu trösten versprach. In dieser Nacht er
hatte beschlossen, seine Verbrechen durch meinen Tod zu vollenden. Nun, sei es so; A
Dann würde sicherlich ein tödlicher Kampf stattfinden, in dem er sich befände
Wenn ich siegreich wäre, würde ich Frieden haben und seine Macht über mich wäre zu Ende. Wenn er
besiegt wären, sollte ich ein freier Mann sein. Ach! Welche Freiheit? So wie die
Der Bauer genießt es, wenn seine Familie vor seinen Augen massakriert wird
Das Häuschen ist niedergebrannt, sein Land ist verwüstet, und er ist hilflos und obdachlos geworden.
mittellos und allein, aber frei. Das wäre meine Freiheit, wenn es nicht in meiner wäre
Leider besaß Elisabeth I. einen Schatz, der durch diese Schrecken ausgeglichen wurde
Reue und Schuldgefühle, die mich bis zum Tod verfolgen würden.

Süße und geliebte Elizabeth! Ich habe ihren Brief immer wieder gelesen und einiges mehr
Erweichte Gefühle stahlen sich in mein Herz und wagten es, paradiesisch zu flüstern
Träume von Liebe und Freude; aber der Apfel war schon gegessen, und der
Der Arm des Engels entblößt, um mich von aller Hoffnung zu vertreiben. Dennoch würde ich sterben, um es zu schaffen
sie glücklich. Wenn das Monster seine Drohung wahr machte, war der Tod unvermeidlich; noch,
Wieder überlegte ich, ob meine Heirat mein Schicksal beschleunigen würde. Mein
Die Zerstörung könnte tatsächlich ein paar Monate früher eintreten, aber wenn mein Folterer
Sollte er vermuten, dass ich es aufgrund seiner Drohungen verschoben habe, würde er es tun
sicherlich andere und vielleicht schrecklichere Mittel der Rache finden. Er hatte es geschworen
_in meiner Hochzeitsnacht bei mir zu sein_, doch daran dachte er nicht
Drohung, die ihn in der Zwischenzeit an den Frieden bindet, als ob sie mir das zeigen wollte
er war noch nicht mit Blut gesättigt, er hatte Clerval sofort ermordet
nach der Äußerung seiner Drohungen. Ich habe daher beschlossen, dass, wenn mein
Eine sofortige Vereinigung mit meiner Cousine würde entweder ihrer oder meiner förderlich sein
Das Glück meines Vaters, die Absichten meines Gegners gegen mein Leben
sollte es nicht um eine einzige Stunde verzögern.

In diesem Geisteszustand schrieb ich an Elizabeth. Mein Brief war ruhig und
liebevoll. „Ich fürchte, mein geliebtes Mädchen“, sagte ich, „wenig Glück.“
bleibt für uns auf Erden; doch alles, was ich eines Tages genießen werde, konzentriert sich darauf
Du. Vertreibe deine müßigen Ängste; Dir allein weihe ich mein Leben
und mein Streben nach Zufriedenheit. Ich habe ein Geheimnis, Elizabeth, a
schrecklich; Wenn es Ihnen offenbart wird, wird es Ihren Körper erschüttern
Entsetzen, und dann, weit davon entfernt, über mein Elend überrascht zu sein, wirst du es nur tun
Ich wundere mich, dass ich überlebe, was ich ertragen habe. Ich werde diese Geschichte anvertrauen
Elend und Schrecken für dich am Tag nach unserer Hochzeit,
denn, mein süßer Cousin, zwischen uns muss vollkommenes Vertrauen herrschen. Aber
Bis dahin, ich beschwöre Sie, erwähnen Sie es nicht und spielen Sie auch nicht darauf an. Das gefällt mir am besten
flehen Sie ernsthaft an, und ich weiß, dass Sie dem nachkommen werden.“

Ungefähr eine Woche nach der Ankunft von Elizabeths Brief kehrten wir zurück
nach Genf. Das süße Mädchen begrüßte mich mit herzlicher Zuneigung, doch es flossen Tränen
in ihren Augen, als sie meinen abgemagerten Körper und meine fiebrigen Wangen sah. Ich sah ein
Veränderung auch in ihr. Sie war dünner und hatte viel von diesem Himmlischen verloren
Lebhaftigkeit, die mich zuvor bezaubert hatte; aber ihre Sanftheit und ihr sanftes Aussehen
Mitgefühl machte sie zu einer passenderen Begleiterin für jemanden, der so verflucht und elend war wie ich
War.

Die Ruhe, die ich jetzt genoss, hielt nicht an. Die Erinnerung brachte Wahnsinn
damit, und als ich darüber nachdachte, was passiert war, hatte ich einen wahren Wahnsinn
Mich; Manchmal war ich wütend und brannte vor Wut, manchmal niedergeschlagen und
mutlos. Ich sprach weder, noch sah ich jemanden an, sondern saß regungslos da,
verwirrt über die Vielzahl des Elends, das mich überkam.

Nur Elizabeth hatte die Macht, mich aus diesen Anfällen zu befreien; ihre sanfte Stimme
würde mich beruhigen, wenn er von Leidenschaft getragen wird, und mich mit Menschen inspirieren
Gefühle, wenn man in Erstarrung versinkt. Sie weinte mit mir und für mich. Wenn Grund
Als ich zurückkam, machte sie mir Vorwürfe und bemühte mich, mich zu inspirieren
Rücktritt. Ah! Für die Unglücklichen ist es gut, zurückzutreten, aber für die
Schuldig, es gibt keinen Frieden. Die Qualen der Reue vergiften den Luxus, den es gibt
Anders sieht es manchmal darin aus, der Trauer im Übermaß nachzugeben.

Kurz nach meiner Ankunft erzählte mein Vater von meiner unmittelbaren Heirat mit
Elisabeth. Ich schwieg.

„Haben Sie denn noch eine andere Bindung?“

„Keiner auf der Erde. Ich liebe Elizabeth und freue mich auf unsere Verbindung mit
Freude. Der Tag soll also feststehen; und darauf werde ich weihen
Ich selbst, im Leben oder im Tod, zum Glück meiner Cousine.“

„Mein lieber Victor, sprich nicht so. Schweres Unglück ist geschehen
uns, aber lasst uns nur an dem festhalten, was bleibt, und unsere Liebe weitergeben
für diejenigen, die wir an diejenigen verloren haben, die noch leben. Unser Kreis wird sein
klein, aber eng verbunden durch die Bande der Zuneigung und des gegenseitigen Unglücks.
Und wenn die Zeit Ihre Verzweiflung gemildert hat, neue und teure Objekte von
Fürsorge wird geboren, um diejenigen zu ersetzen, denen wir so grausam gegenüberstanden
beraubt."

Das waren die Lehren meines Vaters. Aber für mich ist die Erinnerung an die
Bedrohung erwidert; Das kann man auch nicht wundern, so allmächtig wie der Teufel es auch getan hat
doch in seinen blutigen Taten würde ich ihn fast als solchen betrachten
unbesiegbar, und als er die Worte ausgesprochen hatte: „_Ich werde mit sein
Sie in Ihrer Hochzeitsnacht_“, so sollte ich das drohende Schicksal betrachten
unvermeidlich. Aber der Tod war für mich kein Übel, ebenso wenig wie der Verlust von Elizabeth
ausgeglichen damit, und ich daher mit einem zufriedenen und sogar heiteren Ausdruck
Gesichtsausdruck, stimmte meinem Vater zu, dass, wenn mein Cousin zustimmen würde, der
Die Zeremonie sollte in zehn Tagen stattfinden und somit, wie ich es mir vorgestellt hatte,
das Siegel meines Schicksals.

Großer Gott! Hätte ich auch nur einen Augenblick gedacht, was zum Teufel sein könnte
In der Absicht meines teuflischen Gegners hätte ich mich lieber selbst verbannt
für immer aus meinem Heimatland und wanderte als freundloser Ausgestoßener hinüber
Die Erde hat dieser elenden Ehe zugestimmt. Aber als ob
Da das Monster über magische Kräfte verfügte, hatte es mich für sein wahres Ich blind gemacht
Intentionen; und als ich dachte, ich hätte nur meinen eigenen Tod vorbereitet, habe ich
beschleunigte das eines weitaus teureren Opfers.

Als der für unsere Ehe festgelegte Zeitraum näher rückte, sei es aus Feigheit oder
ein prophetisches Gefühl, ich spürte, wie mein Herz in mir sank. Aber ich habe meine verborgen
Gefühle durch einen Anschein von Heiterkeit, der ihnen Lächeln und Freude brachte
Gesichtsausdruck meines Vaters, täuschte aber kaum den stets wachsamen und netteren
Auge von Elisabeth. Sie sah unserer Verbindung mit gelassener Zufriedenheit entgegen,
nicht frei von ein wenig Angst, die vergangene Unglücke eingeprägt hatten,
dass das, was jetzt als sicheres und greifbares Glück erschien, bald vergehen könnte
in einen luftigen Traum und hinterlassen keine Spuren außer tiefem und ewigem Bedauern.

Es wurden Vorbereitungen für die Veranstaltung getroffen, Glückwünsche wurden entgegengenommen,
und alle hatten ein lächelndes Aussehen. Ich hielt den Mund, so gut ich konnte, in meinem eigenen
Herz die Angst, die dort herrschte und mit scheinbarer Ernsthaftigkeit eintrat
in die Pläne meines Vaters, obwohl sie vielleicht nur als die dienen
Dekorationen meiner Tragödie. Durch die Bemühungen meines Vaters ein Teil von
Das Erbe Elisabeths war ihr vom Österreicher zurückgegeben worden
Regierung. Ihr gehörte ein kleiner Besitz an der Küste von Como. Es
Es wurde vereinbart, dass wir unmittelbar nach unserer Vereinigung nach Villa weiterfahren sollten
Lavenza und verbringen unsere ersten glücklichen Tage am wunderschönen See
in deren Nähe es stand.

In der Zwischenzeit habe ich alle Vorkehrungen getroffen, um meine Person für den Fall zu verteidigen
Der Teufel sollte mich offen angreifen. Ich trug Pistolen und einen Dolch
ständig um mich herum und war immer auf der Hut, um Kunstgriffe zu verhindern, und
Dadurch erlangte er ein größeres Maß an Ruhe. Tatsächlich, wie die
Als die Zeit näher rückte, wirkte die Drohung eher wie eine Täuschung, nicht wie eine Illusion
als würdig angesehen, meinen Frieden und gleichzeitig das Glück, auf das ich gehofft hatte, zu stören
In meiner Ehe wirkte es umso sicherer, je fester der Tag war
denn seine Feier rückte näher und ich hörte ständig davon sprechen
als ein Ereignis, das kein Unfall verhindern könnte.

Elizabeth schien glücklich; Mein ruhiges Auftreten hat wesentlich dazu beigetragen
beruhige ihren Geist. Aber an dem Tag, an dem das meine Wünsche und meine Wünsche erfüllen sollte
Schicksal, sie war melancholisch und eine Vorahnung des Bösen durchdrang sie;
und vielleicht dachte sie auch an das schreckliche Geheimnis, das ich hatte
versprach, es ihr am nächsten Tag zu verraten. Mein Vater war in der
inzwischen überglücklich und in der Hektik der Vorbereitung erst in erkannt
die Melancholie seiner Nichte, die Zurückhaltung einer Braut.

Nach der Zeremonie versammelte sich eine große Gesellschaft bei mir
Vaters, aber es wurde vereinbart, dass Elizabeth und ich unsere beginnen sollten
Reise auf dem Wasser, Übernachtung in Evian und Weiterfahrt
Reise am nächsten Tag. Der Tag war schön, der Wind günstig;
Alle lächelten bei unserer Hochzeitseinschiffung.

Das waren die letzten Momente meines Lebens, in denen ich das genossen habe
Glücksgefühl. Wir gingen schnell voran; Die Sonne war heiß, aber wir
wurden durch eine Art Baldachin vor den Strahlen geschützt, während wir das genossen
Schönheit der Szene, manchmal auf einer Seite des Sees, wo wir sahen
Mont Salêve, die schönen Ufer von Montalègre und in der Ferne
Alles überragt vom wunderschönen Mont Blanc und der Ansammlung von Schnee
Berge, die vergeblich versuchen, ihr nachzueifern; manchmal im Leerlauf
Am gegenüberliegenden Ufer sahen wir den mächtigen Jura, der ihm seine dunkle Seite entgegensetzte
Ehrgeiz, sein Heimatland zu verlassen, und fast
unüberwindbare Barriere für den Eindringling, der es versklaven möchte.

Ich nahm die Hand von Elizabeth. „Du bist traurig, meine Liebe. Ah! Wenn
Du wusstest, was ich erlitten habe und was ich noch ertragen werde, das wüsstest du
Bemühen Sie sich, mich die Ruhe und Freiheit von der Verzweiflung schmecken zu lassen, die dies mit sich bringt
Ein Tag erlaubt mir zumindest, es zu genießen.

„Sei glücklich, mein lieber Victor“, antwortete Elizabeth; „Es gibt, ich hoffe,
nichts, was dich beunruhigen könnte; und seien Sie versichert, dass es keine lebendige Freude gibt
In meinem Gesicht gemalt, ist mein Herz zufrieden. Etwas flüstert mir zu
Ich soll mich nicht zu sehr auf die Aussicht verlassen, die sich uns eröffnet, sondern ich
Ich werde nicht auf solch eine finstere Stimme hören. Beobachten Sie, wie schnell wir uns bewegen
entlang und wie die Wolken, die manchmal verdecken und manchmal aufsteigen
über der Kuppel des Mont Blanc, verleihen dieser Szenerie noch mehr Schönheit
interessant. Schauen Sie sich auch die unzähligen Fische an, die darin schwimmen
das klare Wasser, wo wir jeden Kieselstein erkennen können, der vor uns liegt
der Boden. Was für ein göttlicher Tag! Wie glücklich und gelassen die ganze Natur ist
erscheint!"

So bemühte sich Elisabeth, ihre und meine Gedanken von allem abzulenken
Reflexion über melancholische Themen. Aber ihr Temperament schwankte;
Für ein paar Augenblicke leuchtete Freude in ihren Augen, doch diese ließ immer wieder nach
zu Ablenkung und Träumerei.

Die Sonne sank tiefer in den Himmel; Wir passierten den Fluss Drance und
beobachtete seinen Weg durch die Abgründe des Höheren und die Täler des
niedrigere Hügel. Die Alpen nähern sich hier dem See und wir nähern uns
das Amphitheater aus Bergen, das seine östliche Grenze bildet. Der
Der Turm von Evian leuchtete unter den Wäldern, die ihn und die Bergkette umgaben
von Berg über Berg, von dem es überragt wurde.

Der Wind, der uns bisher mit erstaunlicher Geschwindigkeit getragen hatte,
sank bei Sonnenuntergang zu einer leichten Brise; Die weiche Luft kräuselte das Wasser
und verursachte eine angenehme Bewegung zwischen den Bäumen, als wir uns dem näherten
Ufer, von dem es den herrlichsten Blumenduft verströmte und
Heu. Die Sonne versank hinter dem Horizont, als wir landeten und als ich sie berührte
Am Ufer spürte ich, wie die Sorgen und Ängste wieder auflebten, die mich bald erfassen sollten
mich und klammere dich für immer an mich.




Kapitel 23


Es war acht Uhr, als wir landeten; Wir gingen eine kurze Zeit auf dem
Ufer, genoss das flüchtige Licht und zog sich dann in das Gasthaus zurück und
Ich betrachtete die schöne Szene aus Wasser, Wäldern und Bergen, die im Dunkeln lagen
im Dunkeln und zeigen dennoch ihre schwarzen Umrisse.

Der Wind, der im Süden nachgelassen hatte, nahm jetzt mit großer Heftigkeit zu
im Westen. Der Mond hatte seinen Höhepunkt am Himmel erreicht und war
beginnt abzusteigen; die Wolken zogen schneller darüber hinweg als die
Flug des Geiers und verdunkelte seine Strahlen, während der See die reflektierte
Schauplatz des geschäftigen Himmels, der durch die unruhigen Wellen noch geschäftiger wird
die begannen zu steigen. Plötzlich zog ein heftiger Regensturm nieder.

Tagsüber war ich ruhig gewesen, doch sobald die Nacht einsetzte, verdunkelte ich mich
Formen von Gegenständen, tausend Ängste stiegen in meinem Kopf auf. Ich war besorgt
und wachsam, während meine rechte Hand eine darin versteckte Pistole ergriff
mein Busen; Jedes Geräusch erschreckte mich, aber ich beschloss, meine zu verkaufen
Ich liebe das Leben und schrecke nicht vor dem Konflikt zurück, bis mein eigenes Leben oder so
meines Gegners wurde ausgelöscht.

Elizabeth beobachtete meine Aufregung eine Zeit lang in schüchternem und ängstlichem Schweigen.
aber da war etwas in meinem Blick, das ihr Schrecken vermittelte, und
Zitternd fragte sie: „Was bewegt dich, mein lieber Victor?
Wovor fürchtest du dich?“

"Oh! Friede, Friede, meine Liebe“, antwortete ich; „Heute Nacht, und
alles wird sicher sein; aber diese Nacht ist schrecklich, sehr schrecklich.“

Ich verbrachte eine Stunde in diesem Geisteszustand, als ich plötzlich darüber nachdachte, wie
voller Angst vor dem Kampf, den ich im Moment für meine Frau erwartet hatte,
und ich bat sie eindringlich, sich zurückzuziehen, und beschloss, mich ihr nicht anzuschließen
bis ich etwas über die Situation meines Feindes erfahren hatte.

Sie verließ mich und ich ging noch einige Zeit weiter durch die Gänge
des Hauses und inspiziert jeden Winkel, der einen Rückzugsort bieten könnte
mein Gegner. Aber ich entdeckte keine Spur von ihm und begann es zu tun
Vermutung, dass ein glücklicher Zufall dazwischengekommen war, um dies zu verhindern
Als er seine Drohungen ausführte, hörte ich plötzlich ein schrilles und schreckliches Geräusch
Schrei. Es kam aus dem Zimmer, in das sich Elizabeth zurückgezogen hatte. Da ich
Als ich es hörte, schoss mir die ganze Wahrheit in den Sinn, meine Arme sanken, das
Die Bewegung jedes Muskels und jeder Faser war unterbrochen; Ich konnte das Blut spüren
Es rieselte in meinen Adern und kribbelte in den Extremitäten meiner Gliedmaßen. Das
Der Zustand dauerte nur einen Augenblick; Der Schrei wiederholte sich und ich rannte los
in das Zimmer.

Großer Gott! Warum bin ich dann nicht abgelaufen! Warum bin ich hier, um das zu erzählen?
Zerstörung der besten Hoffnung und des reinsten Geschöpfs auf Erden? Sie war
dort, leblos und leblos, über das Bett geworfen, mit hängendem Kopf
und ihre blassen und verzerrten Gesichtszüge, die halb von ihren Haaren bedeckt waren. Überall, wo ich
Als ich mich umdrehe, sehe ich dieselbe Gestalt – ihre blutleeren Arme und ihre entspannte Gestalt
vom Mörder auf seiner Brautbahre. Könnte ich das sehen und leben? Ach!
Das Leben ist hartnäckig und klammert sich am meisten dort fest, wo es am meisten gehasst wird. Für einen Augenblick
nur verlor ich die Erinnerung; Ich fiel bewusstlos zu Boden.

Als ich mich erholte, war ich von den Leuten im Gasthaus umgeben; ihre
Ihre Gesichter drückten atemloses Entsetzen aus, aber auch das Entsetzen anderer
erschien nur als Hohn, als Schatten der Gefühle, die mich bedrückten. ICH
entkam ihnen in den Raum, in dem der Körper von Elizabeth, meiner Liebe, lag
Frau, so neu, so lieb, so würdig. Sie war aus dem entfernt worden
Haltung, in der ich sie zuerst gesehen hatte, und jetzt, wie sie mit dem Kopf darauf lag
ihren Arm und ein Taschentuch, das ihr über Gesicht und Hals geworfen wurde, vielleicht
nahm an, dass sie schläft. Ich stürzte auf sie zu und umarmte sie inbrünstig, aber
Die tödliche Mattigkeit und Kälte der Glieder verrieten mir, was ich jetzt hielt
In meinen Armen war nicht mehr die Elisabeth, die ich geliebt und geschätzt hatte.
Das mörderische Zeichen des Griffs des Unholds befand sich an ihrem Hals, und das
Der Atem kam nicht mehr über ihre Lippen.

Während ich immer noch voller Verzweiflung über ihr hing, schaute ich zufällig auf.
Die Fenster des Zimmers waren zuvor verdunkelt worden, und ich fühlte mich irgendwie
Panik, als ich sah, wie das blassgelbe Licht des Mondes die Kammer erhellte.
Die Fensterläden waren zurückgelassen worden, und das mit dem Gefühl des Entsetzens, dies nicht zu tun
beschrieben, sah ich am offenen Fenster eine höchst abscheuliche und verabscheuungswürdige Gestalt.
Ein Grinsen war auf dem Gesicht des Monsters; er schien zu spotten, wie bei ihm
Mit seinem teuflischen Finger deutete er auf die Leiche meiner Frau. Ich eilte darauf zu
Ich öffnete das Fenster, zog eine Pistole aus meiner Brust und feuerte ab. aber er ist mir entgangen,
sprang von seinem Platz und rannte mit der Geschwindigkeit des Blitzes,
in den See gestürzt.

Der Knall der Pistole lockte eine Menschenmenge in den Raum. Ich zeigte darauf
die Stelle, an der er verschwunden war, und wir folgten der Spur mit
Boote; Netze wurden ausgeworfen, aber vergebens. Nachdem wir mehrere Stunden vergangen waren, kamen wir
Ich kehrte hoffnungslos zurück, da die meisten meiner Gefährten glaubten, es sei ein Fehler gewesen
Form, die meine Fantasie heraufbeschworen hat. Nach der Landung machten sie sich auf den Weg
Durchsuchen Sie das Land, Parteien gehen in verschiedene Richtungen unter den
Wälder und Weinreben.

Ich versuchte, sie zu begleiten und ging ein kurzes Stück weiter
Haus, aber mein Kopf wirbelte herum, meine Schritte waren wie die eines Betrunkenen
Mann, ich fiel schließlich in einen Zustand völliger Erschöpfung; Ein Film bedeckte mich
Augen, und meine Haut war von der Hitze des Fiebers ausgetrocknet. In diesem Zustand I
wurde zurückgetragen und auf ein Bett gelegt, ohne sich dessen bewusst zu sein
passiert; Meine Augen wanderten durch den Raum, als ob sie nach etwas suchen würden
Ich hatte verloren.

Nach einer Weile stand ich auf und kroch wie instinktiv in den Raum
wo die Leiche meiner Geliebten lag. Es gab weinende Frauen; ICH
hing darüber und verband meine traurigen Tränen mit ihren; die ganze Zeit nein
Mir kam eine klare Idee in den Sinn, aber meine Gedanken wanderten weiter
verschiedene Themen, in denen ich verwirrt über mein und ihr Unglück nachdenke
Ursache. Ich war verwirrt, in einer Wolke aus Staunen und Entsetzen. Der Tod
von Wilhelm, die Hinrichtung von Justine, die Ermordung von Clerval und schließlich
meiner Frau; Selbst in diesem Moment wusste ich nicht, dass mein einziger Verbleib darin bestand
Freunde waren vor der Bösartigkeit des Unholds sicher; mein Vater auch jetzt noch
könnte sich unter seinem Griff winden, und Ernest könnte in seinem Griff tot sein
Füße. Dieser Gedanke ließ mich schaudern und rief mich zum Handeln auf. Ich begann
auf und beschloss, so schnell wie möglich nach Genf zurückzukehren.

Es waren keine Pferde zu beschaffen, und ich musste am See zurückkehren; aber die
Der Wind war ungünstig und der Regen fiel in Strömen. Allerdings war es so
kaum Morgen, und ich könnte vernünftigerweise hoffen, abends anzukommen. Ich habe Männer angeheuert
zu rudern und nahm selbst ein Ruder, denn ich hatte immer eine Erleichterung davon verspürt
seelische Qual bei körperlicher Betätigung. Aber das überfließende Elend, das ich jetzt fühlte,
und die übermäßige Aufregung, die ich ertragen musste, machte mich zu irgendetwas unfähig
Anstrengung. Ich warf das Ruder hin, stützte den Kopf auf die Hände und gab nach
zu jeder düsteren Idee, die aufkam. Wenn ich nach oben schaute, sah ich Szenen, die es waren
das war mir in meiner glücklicheren Zeit vertraut und ich hatte erst heute darüber nachgedacht
zuvor in der Gesellschaft von ihr, die jetzt nur noch ein Schatten und eine Erinnerung war.
Tränen strömten aus meinen Augen. Der Regen hatte für einen Moment aufgehört, und ich sah
die Fische spielen im Wasser, wie sie es einige Stunden zuvor getan hatten; Sie hatten
wurde dann von Elizabeth beobachtet. Nichts ist für den menschlichen Geist so schmerzhaft wie
eine große und plötzliche Veränderung. Die Sonne könnte scheinen oder die Wolken könnten sinken,
aber nichts konnte mir so erscheinen wie am Tag zuvor. Ein Unhold hatte
raubte mir jede Hoffnung auf zukünftiges Glück; kein Lebewesen hatte es je gegeben
so elend wie ich war; Ein so schreckliches Ereignis gibt es in der Geschichte nicht
Mann.

Aber warum sollte ich mich mit den darauffolgenden Ereignissen befassen?
überwältigendes Ereignis? Meine Geschichte war voller Schrecken; Ich habe sie erreicht
_acme_, und was ich jetzt erzählen muss, kann für Sie nur langweilig sein. Wissen
dass meine Freunde einer nach dem anderen entführt wurden; Ich blieb verlassen zurück. Mein
Meine eigenen Kräfte sind erschöpft, und ich muss in wenigen Worten sagen, was davon übrig bleibt
meine abscheuliche Erzählung.

Ich bin in Genf angekommen. Mein Vater und Ernest lebten noch, aber ersterer ging unter
unter den Nachrichten, die ich trug. Ich sehe ihn jetzt, einen hervorragenden und ehrwürdigen alten Mann
Mann! Seine Augen wanderten leer umher, denn sie hatten ihren Charme verloren
Freude – seine Elizabeth, seine mehr als Tochter, in die er verliebt war
all die Zuneigung, die ein Mann empfindet, der im Niedergang des Lebens ist
Wer weniger Zuneigungen hat, klammert sich ernsthafter an die verbleibenden. Verflucht, verflucht
sei der Unhold, der ihm Kummer auf sein graues Haar brachte und ihn zum Untergang verurteilte
im Elend! Er konnte unter den Schrecken, die sich angehäuft hatten, nicht leben
um ihn herum; die Quellen der Existenz gaben plötzlich nach; er konnte es nicht
Er erhob sich aus seinem Bett und starb wenige Tage später in meinen Armen.

Was ist dann aus mir geworden? Ich weiß nicht; Ich verlor das Gefühl und Ketten und
Dunkelheit waren die einzigen Objekte, die mich bedrängten. Manchmal,
tatsächlich träumte ich, dass ich durch blühende Wiesen und angenehme Täler wanderte
mit den Freunden meiner Jugend, aber ich erwachte und fand mich in einer
Verlies. Es folgte Melancholie, aber nach und nach erlangte ich Klarheit
Ich bekam eine Vorstellung von meinem Elend und meiner Situation und wurde dann von meiner Situation befreit
Gefängnis. Denn sie hatten mich viele Monate lang für verrückt gehalten, wie ich
Ich habe verstanden, dass eine Einzelzelle meine Behausung gewesen war.

Die Freiheit wäre für mich jedoch ein nutzloses Geschenk gewesen, wenn ich es nicht getan hätte
zur Vernunft erwacht, gleichzeitig zur Rache erwacht. Als die
Als mir die Erinnerung an vergangene Unglücksfälle in den Sinn kam, begann ich darüber nachzudenken
Ursache – das Monster, das ich erschaffen hatte, der elende Dæmon, den ich hatte
in die Welt geschickt, um mich zu vernichten. Ich war besessen von einem
Wahnsinnige Wut, als ich an ihn dachte, und ich wünschte und inbrünstig betete
damit ich ihn in meiner Reichweite habe, um ein großes Zeichen zu setzen
Rache an seinem verfluchten Kopf.

Auch beschränkte sich mein Hass nicht lange auf nutzlose Wünsche; Ich fing an
Denken Sie darüber nach, wie Sie ihn am besten sichern können. und zu diesem Zweck etwa
Einen Monat nach meiner Freilassung begab ich mich zu einem Strafrichter in der Stadt
und sagte ihm, dass ich eine Anschuldigung zu erheben hätte, dass ich das wisse
Zerstörer meiner Familie, und dass ich von ihm verlangte, dass er sein ganzes Potenzial entfaltete
Autorität für die Festnahme des Mörders.

Der Richter hörte mir aufmerksam und freundlich zu. "Sei
„Versichert, Sir“, sagte er, „keine Schmerzen oder Anstrengungen meinerseits
Es bleibt uns erspart, den Bösewicht zu entdecken.“

„Ich danke Ihnen“, antwortete ich; „Hört also auf die
Aussage, die ich machen muss. Es ist in der Tat eine so seltsame Geschichte, dass ich
Ich fürchte, Sie würden es nicht glauben, wenn da nicht etwas Wahres wäre
was, so wunderbar es auch sein mag, zur Überzeugung zwingt. Die Geschichte ist zu verbunden
für einen Traum gehalten werden, und ich habe keinen Grund für die Lüge.“ Mein
Die Art und Weise, wie ich ihn so ansprach, war beeindruckend, aber ruhig; Ich hatte mich in meinem gebildet
Ich habe aus eigenem Herzen den Entschluss gefasst, meinen Zerstörer bis zum Tod zu verfolgen, und zwar zu diesem Zweck
linderte meine Qual und versöhnte mich für eine Weile mit dem Leben. Ich habe es jetzt erzählt
meine Geschichte kurz, aber mit Bestimmtheit und Präzision, wobei ich die Daten mit markierte
Genauigkeit und weicht niemals in Beschimpfungen oder Ausrufe ab.

Der Richter schien zunächst völlig ungläubig zu sein, aber als ich fortfuhr, sagte er:
er wurde aufmerksamer und interessierter; Ich sah ihn manchmal schaudern
Grusel; bei anderen wurde eine lebhafte Überraschung ohne Ungläubigkeit gemalt
auf seinem Gesicht.

Als ich meine Erzählung beendet hatte, sagte ich: „Dies ist das Wesen, das ich.“
anklagen und für deren Beschlagnahme und Bestrafung ich Sie auffordere, Ihre Anstrengungen zu unternehmen
ganze Kraft. Es ist Ihre Pflicht als Richter, und das glaube und hoffe ich
Ihre Gefühle als Mann werden sich nicht gegen die Ausführung dieser Maßnahmen auflehnen
Funktionen bei dieser Gelegenheit.“

Diese Ansprache verursachte eine erhebliche Veränderung in meiner Physiognomie
Wirtschaftsprüfer. Er hatte meine Geschichte mit der halben Überzeugung gehört, die einem gegeben wird
zu einer Geschichte über Geister und übernatürliche Ereignisse; aber als er gerufen wurde
in der Folge offiziell zu handeln, die ganze Flut seiner Ungläubigkeit
ist zurückgekommen. Er antwortete jedoch milde: „Ich würde es mir gerne leisten
Jede Hilfe bei Ihrer Verfolgung, aber das Geschöpf, von dem Sie sprechen, scheint es zu tun
Ich habe Kräfte, die alle meine Anstrengungen zunichte machen würden. Wer kann einem folgen?
Tier, das das Eismeer durchqueren und dort Höhlen und Höhlen bewohnen kann
Kein Mensch würde es wagen, einzudringen? Außerdem sind seitdem einige Monate vergangen
die Begehung seiner Verbrechen, und niemand kann erraten, an welchem ​​Ort er sich befand
gewandert ist oder welche Region er jetzt bewohnen mag.“

„Ich bezweifle nicht, dass er in der Nähe des Ortes schwebt, den ich bewohne, und wenn
Er hat tatsächlich in den Alpen Zuflucht gesucht, er könnte wie die Gämse gejagt werden
und vernichtet wie ein Raubtier. Aber ich nehme deine Gedanken wahr; du nicht
Glauben Sie meiner Erzählung und haben Sie nicht die Absicht, meinen Feind damit zu verfolgen
Strafe, die seine Wüste ist.“

Während ich sprach, funkelte Wut in meinen Augen; Der Richter war eingeschüchtert.
„Sie irren sich“, sagte er. „Ich werde mich anstrengen, und wenn
Es liegt in meiner Macht, das Monster zu ergreifen. Seien Sie versichert, dass es leiden wird
Strafe, die seinen Verbrechen angemessen ist. Aber ich fürchte, nach dem, was Sie haben
Sie selbst beschrieben seine Eigenschaften, dass dies beweisen wird
undurchführbar; und so sollten Sie, solange jede angemessene Maßnahme ergriffen wird, dies tun
Entscheide dich zur Enttäuschung.“

"Das kann nicht sein; aber alles, was ich sagen kann, wird wenig nützen. Mein
Rache hat für dich keine Bedeutung; doch obwohl ich zulasse, dass es ein Laster ist, ich
gestehe, dass es die verschlingende und einzige Leidenschaft meiner Seele ist. Meine Wut
ist unaussprechlich, wenn ich darüber nachdenke, dass der Mörder, den ich verwandelt habe
losgelöst von der Gesellschaft, existiert immer noch. Sie lehnen meine gerechte Forderung ab; Ich habe
aber eine Ressource, der ich mich, sei es in meinem Leben oder in meinem Tod, widme
seine Zerstörung.“

Ich zitterte vor übermäßiger Aufregung, als ich das sagte; es herrschte Aufregung
in meiner Art und, daran zweifle ich nicht, etwas von dieser hochmütigen Wildheit
die die Märtyrer der alten Zeit besessen haben sollen. Aber zu einem Genfer
Richter, dessen Geist mit weit anderen Ideen beschäftigt war als denen von
Hingabe und Heldentum, diese Erhebung des Geistes hatte durchaus den Anschein
Wahnsinn. Er bemühte sich, mich zu beruhigen, wie es eine Krankenschwester mit einem Kind tut
Ich kehrte zu meiner Geschichte als Auswirkungen des Deliriums zurück.

„Mensch“, schrie ich, „wie unwissend bist du in deinem Stolz
Weisheit! Aufhören; Du weißt nicht, was du sagst.

Wütend und verstört verließ ich das Haus und zog mich zurück, um darüber zu meditieren
eine andere Wirkungsweise.




Kapitel 24


Meine gegenwärtige Situation war eine Situation, in der alles freiwillige Denken war
verschluckt und verloren. Ich wurde vor Wut davongetrieben; Rache allein
hat mir Kraft und Gelassenheit verliehen; es hat meine Gefühle geprägt und
erlaubte mir, in Zeiten, in denen es anders war, berechnend und ruhig zu sein
Delirium oder Tod wären mein Teil gewesen.

Mein erster Vorsatz war, Genf für immer zu verlassen; mein Land, das, wenn ich
war glücklich und geliebt, war mir lieb, jetzt, in meiner Not, wurde
hasserfüllt. Ich besorgte mir einen Geldbetrag und ein paar Juwelen
das meiner Mutter gehört hatte, und verschwand.

Und nun begannen meine Wanderungen, die nur mit dem Leben enden sollen. Ich habe
haben einen großen Teil der Erde durchquert und alle Strapazen ertragen
denen Reisende in Wüsten und barbarischen Ländern gerne begegnen. Wie ich
gelebt habe, weiß ich kaum; Viele Male habe ich meine schwachen Glieder ausgestreckt
die sandige Ebene und betete für den Tod. Aber Rache hielt mich am Leben; ich wagte
nicht sterben und meinen Gegner im Sein lassen.

Als ich Genf verließ, bestand meine erste Aufgabe darin, einen Hinweis zu bekommen, mit dem ich
könnte die Schritte meines teuflischen Feindes verfolgen. Aber mein Plan war ungeklärt,
und ich wanderte viele Stunden lang unsicher durch die Stadt
welchen Weg ich einschlagen soll. Als die Nacht nahte, befand ich mich im
Eingang zum Friedhof, wo William, Elizabeth und mein Vater waren
ruhte. Ich betrat es und näherte mich dem Grab, das ihr markierte
Gräber. Alles war still, bis auf die Blätter der Bäume, die
wurden sanft vom Wind bewegt; Die Nacht war fast dunkel und die
Die Szene wäre selbst für einen Uninteressierten feierlich und berührend gewesen
Beobachter. Die Geister der Verstorbenen schienen hin und her zu huschen
warf einen Schatten um den Kopf, den man spürte, aber nicht sah
Trauernde.

Der tiefe Kummer, den diese Szene zunächst erregt hatte, wich schnell
Wut und Verzweiflung. Sie waren tot, und ich lebte; auch ihr Mörder lebte,
und um ihn zu vernichten, muss ich mein erschöpftes Leben in die Länge ziehen. Ich kniete im Gras
und küsste die Erde und rief mit zitternden Lippen: „Beim
heilige Erde, auf der ich knie, bei den Schatten, die in meiner Nähe wandern, bei den
tiefe und ewige Trauer, die ich fühle, ich schwöre; und durch dich, o Nacht, und die
Geister, die über dich herrschen, um den Dæmon zu verfolgen, der dieses Elend verursacht hat,
bis er oder ich in einem tödlichen Konflikt umkommen. Zu diesem Zweck werde ich
bewahre mein Leben; Um diese teure Rache auszuführen, werde ich wieder die Sonne erblicken
und betrete das grüne Gras der Erde, das sonst von mir verschwinden würde
Augen für immer. Und ich rufe euch an, Geister der Toten, und euch, die ihr umherirrt
Diener der Rache, um mir bei meiner Arbeit zu helfen und sie zu leiten. Lass das Verfluchte
und höllisches Monster trinkt voller Qual; Lass ihn jetzt die Verzweiflung spüren
quält mich.“

Ich hatte meine Beschwörung mit Feierlichkeit und einer Ehrfurcht begonnen, die mich fast überzeugte
dass die Schatten meiner ermordeten Freunde meine Hingabe hörten und billigten, aber
Die Furien ergriffen mich, als ich zu dem Schluss kam, und die Wut erstickte meine Worte.

Durch die Stille der Nacht antwortete mir ein lauter und teuflischer Mann
lachen. Es hallte lange und schwer in meinen Ohren wider; die Berge hallten wider
es, und ich hatte das Gefühl, als ob die Hölle mich mit Spott und Gelächter umgab.
Sicherlich hätte ich in diesem Moment von Raserei besessen sein sollen und das auch getan
zerstörte meine elende Existenz, aber dass mein Gelübde erhört wurde und dass ich
war der Rache vorbehalten. Das Lachen verstummte, als ein bekannter
und eine verabscheuungswürdige Stimme, die offenbar dicht an meinem Ohr war, sprach mich an
hörbares Flüstern: „Ich bin zufrieden, elender Kerl! Du hast
Ich bin entschlossen zu leben und bin zufrieden.“

Ich stürzte auf die Stelle zu, von der das Geräusch kam, aber auf den Teufel
entzog sich meinem Zugriff. Plötzlich erhob sich die breite Mondscheibe und leuchtete
voll auf seiner gespenstischen und verzerrten Gestalt, als er mit mehr als floh
tödliche Geschwindigkeit.

Ich habe ihn verfolgt, und seit vielen Monaten ist dies meine Aufgabe. Geleitet von a
Ich hatte keine Ahnung, ich folgte den Windungen der Rhone, aber vergeblich. Der
Das blaue Mittelmeer erschien, und durch einen seltsamen Zufall sah ich den Unhold
dringt nachts ein und versteckt sich in einem Schiff, das ins Schwarze Meer fährt. ICH
nahm meine Überfahrt mit demselben Schiff, aber er entkam, ich weiß nicht wie.

Inmitten der Wildnis der Tataren und Russlands, obwohl er mir immer noch aus dem Weg ging, ich
sind jemals seiner Spur gefolgt. Manchmal haben die Bauern Angst davor
diese schreckliche Erscheinung informierte mich über seinen Weg; manchmal er selbst,
der fürchtete, dass ich verzweifeln und sterben würde, wenn ich jede Spur von ihm verliere,
hinterließ Spuren, die mich leiten sollten. Der Schnee fiel mir auf den Kopf und ich sah
der Abdruck seines großen Schritts auf der weißen Ebene. Für Sie als Erster
über das Leben, für den die Sorge neu und die Qual unbekannt ist, wie kann man das verstehen?
Was habe ich gefühlt und fühle immer noch? Kälte, Verlangen und Müdigkeit waren das
die geringsten Schmerzen, die ich ertragen sollte; Ich wurde von irgendeinem Teufel verflucht
und trug meine ewige Hölle mit mir herum; und doch immer noch ein Geist des Guten
folgte und lenkte meine Schritte, und als ich am meisten murmelte, tat er es plötzlich
befreie mich aus scheinbar unüberwindbaren Schwierigkeiten. Manchmal,
als die Natur, vom Hunger überwältigt, unter der Erschöpfung versank, eine Mahlzeit
wurde für mich in der Wüste vorbereitet, das mich erholte und inspirierte. Der
Das Essen war zwar grob, wie es die Bauern des Landes aßen, aber
Ich werde nicht daran zweifeln, dass es von den Geistern, die ich hatte, dorthin gebracht wurde
angerufen, um mir zu helfen. Oft, wenn alles trocken war, der Himmel wolkenlos und
Ich war vor Durst ausgedörrt, eine leichte Wolke würde den Himmel verdunkeln und den Durst vergießen
ein paar Tropfen, die mich wiederbelebt haben, und verschwinden.

Ich folgte, soweit ich konnte, den Flüssen; aber der Dæmon
Diese wurden im Allgemeinen gemieden, da sich hier die Bevölkerung der
Land hauptsächlich gesammelt. An anderen Orten waren Menschen selten
gesehen, und ich ernährte mich im Allgemeinen von den wilden Tieren, die mir begegneten
Weg. Ich hatte Geld bei mir und gewann die Freundschaft der Dorfbewohner
durch die Verbreitung; oder ich brachte etwas Essen mit, das ich getötet hatte,
die ich, nachdem ich einen kleinen Teil übernommen hatte, immer denjenigen präsentierte, die einen hatten
versorgte mich mit Feuer und Utensilien zum Kochen.

Mein Leben, wie es so verlief, war für mich tatsächlich hasserfüllt, und das geschah währenddessen
Ich schlafe alleine, damit ich Freude schmecken kann. O gesegneter Schlaf! Oft, wenn die meisten
elend sank ich in die Ruhe, und meine Träume lullten mich bis zur Verzückung ein. Der
Geister, die mich bewachten, hatten für diese Momente, oder vielmehr Stunden, gesorgt
Glück, dass ich die Kraft behalten konnte, meine Pilgerreise zu erfüllen. Entzogen
In dieser Atempause hätte ich unter meinen Nöten versinken sollen. Tagsüber war ich
getragen und beseelt von der Hoffnung der Nacht, denn im Schlaf sah ich meine
Freunde, meine Frau und mein geliebtes Land; wieder sah ich das Wohlwollende
Das Gesicht meines Vaters hörte die silbernen Töne meiner Elisabeth
Stimme und sah, wie Clerval sich seiner Gesundheit und Jugend erfreute. Oft, wenn man müde ist
Nach einem beschwerlichen Marsch redete ich mir ein, dass ich bis in die Nacht träumte
komme und dass ich dann die Realität in den Armen meiner Liebsten genießen solle
Freunde. Welche quälende Zuneigung empfand ich für sie! Wie habe ich mich festgehalten
ihre lieben Gestalten, da sie manchmal sogar meine wachen Stunden verfolgten, und
Überzeuge mich selbst, dass sie noch lebten! In solchen Momenten Rache, das
brannte in mir, starb in meinem Herzen, und ich verfolgte meinen Weg zum
Die Zerstörung des Dæmon ist eher eine vom Himmel auferlegte Aufgabe, als die
mechanischer Impuls einer Kraft, deren ich mir nicht bewusst war, als der
sehnlicher Wunsch meiner Seele.

Welche Gefühle er hatte, wen ich verfolgte, kann ich nicht wissen. Manchmal tatsächlich, er
hinterließen schriftliche Markierungen in der Rinde der Bäume oder in Stein gemeißelt, die als Orientierung dienten
mich und entfachte meine Wut. „Meine Herrschaft ist noch nicht vorbei
vorbei“ – diese Worte waren in einem davon lesbar
Inschriften: „Du lebst, und meine Macht ist vollkommen.“ Folgen Sie mir; ICH
Suchen Sie das ewige Eis des Nordens, wo Sie das Elend spüren werden
Kälte und Frost, denen ich gegenüber gleichgültig bin. Sie finden in der Nähe dieses Ortes, wenn
du folgst nicht zu spät, ein toter Hase; essen und erfrischt sein. Komm schon, meine Güte
Feind; Wir müssen noch um unser Leben kämpfen, aber viele davon sind hart und elend
Stunden müsst ihr ausharren, bis diese Zeit kommt.“

Spöttischer Teufel! Wieder schwöre ich Rache; Noch einmal weihe ich dich,
elender Teufel, zu Folter und Tod. Ich werde meine Suche niemals aufgeben
bis er oder ich sterben; und mit welcher Ekstase soll ich mich dann anschließen
Elizabeth und meine verstorbenen Freunde, die sich auch jetzt noch auf mich vorbereiten
Lohn meiner mühsamen Mühe und schrecklichen Pilgerreise!

Während ich meine Reise weiter nach Norden fortsetzte, wurde der Schnee dichter und die
Die Kälte nahm in einem Ausmaß zu, das fast zu stark war, um es zu ertragen. Die Bauern waren
in ihren Hütten eingesperrt, und nur wenige der Hartgesottensten wagten sich hinaus
Beschlagnahmung der Tiere, die der Hunger aus ihren Verstecken vertrieben hatte
nach Beute suchen. Die Flüsse waren mit Eis bedeckt und es konnte kein Fisch darin sein
beschafft; und so wurde ich von meinem Hauptunterhalt abgeschnitten.

Der Triumph meines Feindes wuchs mit der Schwierigkeit meiner Arbeit. Eins
Die von ihm hinterlassene Inschrift lautete: „Vorbereiten! Deine Mühen
erst beginnen; Hülle dich in Pelze und sorge für Essen, denn wir werden bald eintreten
Auf einer Reise, auf der deine Leiden mich ewig befriedigen werden
Hass."

Diese spöttischen Worte stärkten meinen Mut und meine Ausdauer; ICH
Ich war entschlossen, mein Ziel nicht zu verfehlen, und rief den Himmel um Unterstützung an
Ich fuhr mit unvermindertem Eifer fort, riesige Wüsten zu durchqueren,
bis der Ozean in der Ferne auftauchte und die äußerste Grenze bildete
des Horizonts. Oh! Wie unähnlich es zu den blauen Jahreszeiten war
Süd! Mit Eis bedeckt, war es nur dadurch vom Land zu unterscheiden
seine überragende Wildheit und Robustheit. Die Griechen weinten vor Freude, als
Sie blickten von den Hügeln Asiens auf das Mittelmeer und jubelten ihm zu
entrücke die Grenzen ihrer Mühen. Ich weinte nicht, aber ich kniete nieder
und mit ganzem Herzen dankte ich meinem leitenden Geist dafür, dass er mich hineingeführt hatte
Sicherheit an den Ort, an den ich gehofft hatte, ungeachtet des Spottes meines Gegners,
ihn zu treffen und sich mit ihm auseinanderzusetzen.

Einige Wochen zuvor hatte ich mir einen Schlitten und Hunde besorgt und so
überquerte den Schnee mit unvorstellbarer Geschwindigkeit. Ich weiß nicht, ob das
Fiend besaß die gleichen Vorteile, aber ich stellte fest, dass ich sie hatte, wie zuvor
Während ich in der Verfolgung täglich an Boden verlor, konnte ich nun aufholen, und zwar so sehr, dass ich ihn überholte
Als ich das Meer zum ersten Mal sah, war er nur eine Tagesreise entfernt, und
Ich hoffte, ihn abzufangen, bevor er den Strand erreichen sollte. Mit neuem
Mutig machte ich also weiter und kam nach zwei Tagen zu einem elenden Ergebnis
Weiler am Meer. Ich erkundigte mich bei den Bewohnern nach dem
Unhold und erhielt genaue Informationen. Ein riesiges Monster, sagten sie,
war in der Nacht zuvor angekommen, bewaffnet mit einer Waffe und vielen Pistolen,
die Bewohner einer einsamen Hütte aus Angst in die Flucht zu schlagen
sein tolles Aussehen. Er hatte ihren Wintervorrat mitgenommen
Essen und legte es in einen Schlitten, um es zu ziehen, den er auf einen genommen hatte
Zahlreiche Herden dressierter Hunde hatte er angeschirrt, und das Gleiche
Die Nacht hatte ihn zur Freude der entsetzten Dorfbewohner verfolgt
Reise über das Meer in eine Richtung, die zu keinem Land führte; und sie
vermutete, dass er durch das Brechen des Tempels schnell zerstört werden musste
Eis oder vom ewigen Frost gefroren.

Als ich diese Information hörte, überkam mich vorübergehend Verzweiflung.
Er war mir entkommen, und ich musste eine zerstörerische und schier endlose Geschichte beginnen
Reise über das bergige Eis des Ozeans, inmitten der Kälte, die nur wenige haben
der Bewohner konnte es lange ertragen und ich, der Eingeborene eines
mildes und sonniges Klima, konnte nicht auf Überleben hoffen. Doch bei der Idee
dass der Teufel leben und triumphieren sollte, meine Wut und Rache
kehrte zurück und überwältigte wie eine gewaltige Flut jedes andere Gefühl.
Nach einer kurzen Ruhepause, während der die Geister der Toten schwebten
um mich herum und spornte mich zu Mühsal und Rache an, ich bereitete mich auf meine Reise vor.

Ich tauschte meinen Landschlitten gegen einen, der den Ungleichheiten von angepasst war
den gefrorenen Ozean und den Kauf eines reichlichen Vorrats an Proviant, I
verließ das Land.

Ich kann nicht erraten, wie viele Tage seitdem vergangen sind, aber ich habe es ausgehalten
Elend, das nichts anderes ist als das ewige Gefühl einer gerechten Vergeltung
Das Brennen in meinem Herzen hätte es mir ermöglichen können, zu unterstützen. Immens und
Schroffe Eisberge versperrten mir oft den Weg, und ich hörte es oft
der Donner des Grundmeeres, der meinen Untergang drohte. Aber
Wieder kam der Frost und machte die Wege des Meeres sicher.

Anhand der Menge an Proviant, die ich verbraucht hatte, würde ich das vermuten
Ich hatte auf dieser Reise drei Wochen verbracht; und die kontinuierliche Protraktion
der Hoffnung, die ins Herz zurückkehrt, oft mit bitteren Tropfen ausgewrungen
Verzweiflung und Trauer aus meinen Augen. Die Verzweiflung hatte tatsächlich fast Einzug gehalten
Ihre Beute, und ich wäre bald in diesem Elend versunken. Einmal, danach
Die armen Tiere, die mich beförderten, hatten das mit unglaublicher Mühe erkämpft
Gipfel eines abfallenden Eisberges, und einer, der unter seiner Müdigkeit versinkt,
Als ich starb, blickte ich voller Angst auf die Weite vor mir, als plötzlich mein Auge fiel
Ich fing einen dunklen Fleck auf der düsteren Ebene auf. Ich strengte meine Sicht an
entdeckte, was es sein könnte und stieß einen wilden Schrei der Ekstase aus, als ich
zeichnete einen Schlitten und die verzerrten Proportionen eines Bekannten aus
Form im Inneren. Oh! Mit welch einem brennenden Schwall kam die Hoffnung wieder in mein Herz!
Warme Tränen füllten meine Augen, die ich hastig wegwischte, damit sie es konnten
nicht den Blick versperren, den ich auf den Dæmon hatte; aber immer noch war meine Sicht
gedimmt durch die brennenden Tropfen, bis sie den Emotionen weichen, die
bedrückte mich, ich weinte laut.

Aber dies war nicht der richtige Zeitpunkt für eine Verzögerung; Ich habe die Hunde von ihnen befreit
toter Begleiter, gab ihnen eine reichliche Portion Essen und nach einem
eine Stunde Ruhe, die absolut notwendig und doch bitter war
Da es mir lästig war, setzte ich meinen Weg fort. Der Schlitten war noch zu sehen, auch nicht
Habe ich es wieder aus den Augen verloren, außer in den Momenten, in denen es für kurze Zeit so war
Zeitweise verbarg ihn ein Eisfelsen mit seinen dazwischen liegenden Felsen. Ich tatsächlich
merklich weiterkam, und als ich nach fast zweitägiger Reise
Ich sah meinen Feind nicht weiter als eine Meile entfernt, mein Herz war innerlich verschlossen
Mich.

Aber jetzt, als ich fast in Reichweite meines Feindes erschien, waren meine Hoffnungen groß
plötzlich erloschen, und ich verlor noch mehr jede Spur von ihm als zuvor
jemals zuvor gemacht. Man hörte ein Grundmeer; der Donner seines Fortschritts, wie
Das Wasser rollte und schwoll unter mir an und wurde mit jedem Moment bedrohlicher
und großartig. Ich drängte weiter, aber vergebens. Der Wind kam auf; das Meer toste;
und wie bei der gewaltigen Erschütterung eines Erdbebens spaltete und brach es mit einem
gewaltiger und überwältigender Klang. Die Arbeit war bald beendet; in ein paar
Minutenlang rollte ein turbulentes Meer zwischen mir und meinem Feind, und ich blieb zurück
Driften auf einem vereinzelten Stück Eis, das immer kleiner wurde und
und bereitete mir so einen schrecklichen Tod vor.

Auf diese Weise vergingen viele schreckliche Stunden; Mehrere meiner Hunde starben, und ich
Ich war kurz davor, unter der Anhäufung von Kummer zu versinken, als ich deine sah
Schiff, das vor Anker liegt und mir Hoffnungen auf Beistand und Leben entgegenbringt.
Ich hatte keine Ahnung, dass Schiffe jemals so weit nach Norden kamen, und war erstaunt
beim Anblick. Ich habe schnell einen Teil meines Schlittens zerstört, um Ruder zu bauen, und
Auf diese Weise konnte ich mit unendlicher Anstrengung mein Eisfloß hineinbewegen
die Richtung Ihres Schiffes. Ich hatte beschlossen, wenn du nach Süden gehst,
Immer noch, mich der Gnade der Meere anzuvertrauen, anstatt sie aufzugeben
Zweck. Ich hoffte, Sie dazu zu bewegen, mir ein Boot zu gewähren, mit dem ich weitermachen konnte
mein Feind. Aber deine Richtung war nach Norden. Du hast mich an Bord genommen, als mein
Die Kraft war erschöpft, und ich hätte bald unter meiner vervielfachten Kraft versinken sollen
Nöte in einen Tod verwandeln, den ich immer noch fürchte, denn meine Aufgabe ist unerfüllt.

Oh! Wann wird mein leitender Geist, der mich zum Dæmon führt, es zulassen?
mir den Rest, den ich mir so sehr wünsche; Oder muss ich sterben und er lebt noch? Wenn ich mache,
Schwöre mir, Walton, dass er nicht entkommen wird, dass du ihn suchen wirst
und befriedige meine Rache in seinem Tod. Und ich wage es, Sie darum zu bitten
Ich werde meine Pilgerreise unternehmen, um die Strapazen zu ertragen, die ich durchgemacht habe?
NEIN; Ich bin nicht so egoistisch. Doch wenn ich tot bin, wenn er erscheinen sollte, wenn
Die Diener der Rache sollten ihn zu dir führen, das schwöre er
wird nicht leben – schwöre, dass er nicht über meine Ansammlungen triumphieren wird
Leid und Überleben, um die Liste seiner dunklen Verbrechen zu erweitern. Er ist eloquent
und überzeugend, und einmal hatten seine Worte sogar Macht über mein Herz; Aber
Vertraue ihm nicht. Seine Seele ist so höllisch wie seine Gestalt, voller Verrat
und teuflische Bosheit. Höre ihn nicht; Rufen Sie die Namen von William an,
Justine, Clerval, Elizabeth, mein Vater und der elende Victor und
stoße dein Schwert in sein Herz. Ich werde in der Nähe bleiben und das leiten
Stahl genau.

Walton, _in Fortsetzung._


26. August, 17—.


Du hast diese seltsame und großartige Geschichte gelesen, Margaret; und das tust du auch nicht
spüre, wie dein Blut vor Entsetzen erstarrt, wie das, was auch jetzt noch gerinnt
meins? Manchmal wurde er von plötzlichen Qualen gepackt und konnte nicht weitermachen
Geschichte; bei anderen war seine Stimme gebrochen, aber dennoch durchdringend, mit lauter Stimme
Schwierigkeiten mit den Worten, die so voller Schmerz sind. Seine schönen und schönen Augen
waren bald von Empörung erleuchtet, bald von niedergeschlagener Trauer überwältigt
und in unendlichem Elend ausgelöscht. Manchmal befahl er seine
Gesichtsausdruck und Tonfall und erzählte die schrecklichsten Vorfälle mit a
ruhige Stimme, die jeden Anflug von Aufregung unterdrückte; dann, wie ein
Als der Vulkan ausbrach, veränderte sich plötzlich sein Gesichtsausdruck
in wilder Wut, als er seinem Verfolger Verwünschungen entgegenschrie.

Seine Geschichte ist mit dem Anschein der einfachsten Wahrheit verbunden und erzählt,
Dennoch gestehe ich Ihnen gegenüber, dass die Briefe von Felix und Safie, die er mir zeigte,
und die Erscheinung des Monsters, das von unserem Schiff aus gesehen wurde, brachte mir a
größere Überzeugung von der Wahrheit seiner Erzählung als seine Behauptungen,
wie ernst und verbunden auch immer. Ein solches Monster hat also wirklich Existenz!
Ich kann nicht daran zweifeln, aber dennoch bin ich in Überraschung und Bewunderung versunken. Manchmal Ich
bemühte sich, von Frankenstein die Einzelheiten seines Lebens zu erfahren
Die Formation der Kreatur, aber in diesem Punkt war er undurchdringlich.

„Bist du verrückt, mein Freund?“ sagte er. „Oder wohin kommt Ihr?
Sinnlose Neugier führt dich? Würden Sie auch für sich selbst und die
Welt ein dämonischer Feind? Frieden Frieden! Lerne mein Elend kennen und suche nicht
um deine eigenen zu vergrößern.“

Frankenstein entdeckte, dass ich mir Notizen zu seiner Geschichte gemacht hatte; er hat gefragt
sie zu sehen und sie dann selbst an vielen Stellen zu korrigieren und zu erweitern,
aber vor allem dadurch, dass er den Gesprächen, die er führte, Leben und Geist verlieh
mit seinem Feind. „Da Sie meine Erzählung bewahrt haben“, sagte er
er: „Ich möchte nicht, dass ein Verstümmelter hinabsteigt
Nachwelt."

So ist eine Woche vergangen, in der ich das Seltsamste gehört habe
Geschichte, die sich jemals in der Fantasie gebildet hat. Meine Gedanken und jedes Gefühl von mir
Ich bin von dem Interesse an dieser Geschichte für meinen Gast betrunken
und seine eigenen gehobenen und sanften Manieren haben geschaffen. Ich möchte beruhigen
Ihn, doch kann ich jemanden beraten, der so unendlich elend ist, so mittellos
jede Hoffnung auf Trost, zu leben? Ach nein! Die einzige Freude, die er kann
Jetzt wird es wissen, wann er seinen zerschmetterten Geist zum Frieden fasst und
Tod. Dennoch genießt er einen Trost, den Nachwuchs der Einsamkeit und
Delirium; er glaubt, dass er sich im Traum mit den Seinen unterhält
Freunde und erhält aus dieser Gemeinschaft Trost für seine Nöte oder
Aufregungen zu seiner Rache, dass sie nicht seine Schöpfungen sind
Phantasie, aber die Wesen selbst, die ihn aus den Regionen eines besuchen
ferne Welt. Dieser Glaube verleiht seinen Träumereien eine Feierlichkeit
Sie kamen mir fast so imposant und interessant vor wie die Wahrheit.

Unsere Gespräche beschränken sich nicht immer auf seine eigene Geschichte und
Unglück. Zu jedem Punkt der allgemeinen Literatur zeigt er
grenzenloses Wissen und eine schnelle und durchdringende Auffassungsgabe. Sein
Beredsamkeit ist eindringlich und berührend; Ich kann ihn auch nicht hören, wenn er erzählt
ein erbärmlicher Vorfall oder der Versuch, die Leidenschaften des Mitleids oder der Liebe zu wecken,
ohne Tränen. Was für ein herrliches Geschöpf muss er damals gewesen sein
von seinem Wohlstand, wenn er so edel und gottähnlich im Ruin liegt! Er scheint
seinen eigenen Wert und die Größe seines Falls spüren.

„Als ich jünger war“, sagte er, „glaubte ich, ich sei dazu bestimmt
ein tolles Unterfangen. Meine Gefühle sind tiefgreifend, aber ich besaß eine Kühle
Urteilsvermögen, das mich zu illustren Leistungen befähigte. Dieses Gefühl von
der Wert meiner Natur unterstützte mich, als andere unterdrückt worden wären,
denn ich hielt es für ein Verbrechen, diese Talente in nutzlosem Kummer wegzuwerfen
könnte für meine Mitgeschöpfe nützlich sein. Als ich über die Arbeit nachdachte, die ich hatte
abgeschlossen, nicht weniger eins als die Schaffung eines sensiblen und rationalen
Tier, ich konnte mich nicht in die Herde gewöhnlicher Projektoren einreihen. Aber
Dieser Gedanke, der mich zu Beginn meiner Karriere unterstützt hat, ist nun da
dient nur dazu, mich tiefer in den Staub zu stürzen. Alle meine Spekulationen und Hoffnungen
sind wie nichts, und wie der Erzengel, der nach Allmacht strebte, bin ich
Gefesselt in einer ewigen Hölle. Meine Vorstellungskraft war lebhaft, doch meine Kräfte waren stark
Analyse und Anwendung waren intensiv; durch die Vereinigung dieser Eigenschaften I
hatte die Idee und führte die Erschaffung eines Menschen aus. Selbst jetzt kann ich es nicht
Erinnere dich leidenschaftlich an meine Träume, während die Arbeit noch unvollendet war. Ich bin getreten
Der Himmel in meinen Gedanken, mal frohlockend über meine Kräfte, mal brennend vor der Idee
ihrer Wirkungen. Von klein auf war ich von großen Hoffnungen und einem erhabenen Gefühl erfüllt
Ehrgeiz; aber wie bin ich versunken! Oh! Mein Freund, wenn du mich einmal so gekannt hättest
war, du würdest mich in diesem Zustand der Erniedrigung nicht wiedererkennen. Niedergeschlagenheit
besuchte selten mein Herz; Ein hohes Schicksal schien mich zu tragen, bis ich fiel,
nie, nie wieder auferstehen.“

Muss ich dann dieses bewundernswerte Wesen verlieren? Ich habe mich nach einem Freund gesehnt; Ich habe
suchte jemanden, der mit mir sympathisieren und mich lieben würde. Siehe, auf dieser Wüste
Meere, ich habe so einen gefunden, aber ich fürchte, ich habe ihn nur gewonnen, um seines zu kennen
wertschätzen und ihn verlieren. Ich würde ihn mit dem Leben versöhnen, aber er lehnt den Gedanken ab.

„Ich danke Ihnen, Walton“, sagte er, „für Ihre freundlichen Absichten
elend, ein Unglücklicher; aber wenn man von neuen Bindungen und frisch spricht
Zuneigungen, glauben Sie, dass irgendjemand diejenigen ersetzen kann, die gegangen sind? Kann jeder
Sei ein Mann für mich wie Clerval oder eine andere Frau, Elizabeth? Sogar
wo die Zuneigung nicht stark durch eine höhere Exzellenz bewegt wird,
Die Gefährten unserer Kindheit besitzen immer eine gewisse Macht über uns
Köpfe, die kaum ein späterer Freund erlangen kann. Sie kennen unsere
infantile Dispositionen, die, wie auch immer sie später geändert werden mögen,
werden niemals ausgerottet; und sie können unsere Handlungen besser beurteilen
bestimmte Schlussfolgerungen hinsichtlich der Integrität unserer Motive. Eine Schwester oder eine
Bruder kann niemals, es sei denn, solche Symptome wurden schon früh gezeigt,
den anderen des Betrugs oder falschen Handelns verdächtigen, wenn ein anderer Freund,
So sehr er auch an ihn gebunden sein mag, mag er gegen seinen Willen auch sein
mit Argwohn betrachtet. Aber ich habe Freunde genossen, nicht nur meine Lieben
durch Gewohnheit und Umgang, sondern aus ihren eigenen Verdiensten; und wo auch immer
Ich bin, die beruhigende Stimme meiner Elizabeth und das Gespräch von
Clerval wird mir immer ins Ohr geflüstert. Sie sind tot, und nur einer
Das Gefühl, in einer solchen Einsamkeit zu sein, kann mich dazu bewegen, mein Leben zu bewahren. Wenn ich
waren mit irgendeinem anspruchsvollen Unterfangen oder Entwurf beschäftigt, der mit umfangreichen Aufgaben behaftet war
Könnte ich dann leben, um meinen Mitgeschöpfen Nutzen zu bringen? Aber
das ist nicht mein Schicksal; Ich muss das Wesen, zu dem ich gehöre, verfolgen und zerstören
gab Existenz; dann wird mein Los auf Erden erfüllt sein und ich werde möglicherweise sterben.“

Meine geliebte Schwester,

2. September.


Ich schreibe Ihnen, umgeben von Gefahr und unwissend, ob ich es jemals sein werde
dazu verdammt, das liebe England und die lieben Freunde, die dort leben, wiederzusehen
Es. Ich bin von Bergen aus Eis umgeben, die kein Entrinnen zulassen und
Drohe jeden Moment, mein Schiff zu zerschlagen. Die tapferen Kerle, die ich
Ich habe überredet, meine Gefährten zu sein und hilfesuchend auf mich zu schauen, aber ich habe es getan
keines zum Schenken. Es gibt etwas furchtbar Entsetzliches in unserem
Situation, doch mein Mut und meine Hoffnungen lassen mich nicht im Stich. Und doch ist es so
Es ist schrecklich, darüber nachzudenken, dass das Leben all dieser Männer in Gefahr ist
durch mich. Wenn wir verloren gehen, sind meine verrückten Pläne die Ursache.

Und wie, Margaret, wird dein Gemütszustand sein? Du wirst nichts von mir hören
Zerstörung, und du wirst sehnsüchtig auf meine Rückkehr warten. Jahre werden vergehen, und
Sie werden Besuche der Verzweiflung erleben und dennoch von der Hoffnung gequält werden. Oh! Mein
Geliebte Schwester, das widerwärtige Scheitern deiner tief empfundenen Erwartungen ist,
in der Aussicht für mich schrecklicher als mein eigener Tod. Aber du hast einen Ehemann
und liebe Kinder; Du kannst glücklich sein. Der Himmel segne dich und mache dich dazu!

Mein unglücklicher Gast betrachtet mich mit dem zärtlichsten Mitgefühl. Er
bemüht sich, mich mit Hoffnung zu erfüllen und redet, als wäre das Leben ein Besitz
was er schätzte. Er erinnert mich daran, wie oft die gleichen Unfälle passiert sind
Das ist anderen Seefahrern passiert, die dieses Meer ausprobiert haben, und das trotz allem
von mir selbst erfüllt er mich mit fröhlichen Vorzeichen. Sogar die Matrosen fühlen
die Kraft seiner Beredsamkeit; wenn er spricht, verzweifeln sie nicht mehr; Er
weckt ihre Energien, und während sie seine Stimme hören, glauben sie es
Riesige Eisberge sind Maulwurfshügel, die vor dem Tod verschwinden werden
Vorsätze des Menschen. Diese Gefühle sind vorübergehend; jeden Tag von
Die verzögerte Erwartung erfüllt sie mit Angst, und ich fürchte mich fast vor einer Meuterei
verursacht durch diese Verzweiflung.

5. September.


Es ist gerade eine Szene von so ungewöhnlichem Interesse passiert, obwohl sie es ist
Es ist sehr wahrscheinlich, dass diese Papiere Sie nie erreichen, aber ich kann es nicht
Unterlassen Sie es, es aufzuzeichnen.

Wir sind immer noch von Eisbergen umgeben und immer noch in unmittelbarer Gefahr
in ihrem Konflikt zerschlagen zu werden. Die Kälte ist übermäßig und viele davon
Meine unglücklichen Kameraden haben inmitten dieser Szene bereits ein Grab gefunden
Verwüstung. Frankensteins Gesundheitszustand verschlechterte sich täglich; ein fieberhaftes Feuer
schimmert immer noch in seinen Augen, aber er ist erschöpft, und als plötzlich
zu jeder Anstrengung aufgeweckt, versinkt er schnell wieder in der Scheinbarkeit
Leblosigkeit.

In meinem letzten Brief erwähnte ich die Befürchtungen, die ich vor einer Meuterei hegte.
Heute Morgen, als ich da saß und das blasse Gesicht meines Freundes beobachtete – seines
Seine Augen waren halb geschlossen und seine Gliedmaßen hingen lustlos herab – ich war halb aus dem Schlaf
ein Dutzend der Matrosen, die Einlass in die Kajüte verlangten. Sie
traten ein und ihr Anführer sprach mich an. Er erzählte mir, dass er und sein
Die anderen Matrosen hatten Begleiter ausgewählt, die in Abordnung kamen
an mich, eine Anforderung zu stellen, die ich aus Gerechtigkeit nicht ablehnen konnte.
Wir waren im Eis eingeschlossen und sollten wahrscheinlich nie entkommen, aber sie
befürchtete, dass sich das Eis auflösen und ein freies Eis entstehen würde, wenn es möglich wäre
Wenn die Passage geöffnet wird, sollte ich voreilig genug sein, meine Reise fortzusetzen und
Führe sie in neue Gefahren, nachdem sie sie vielleicht glücklicherweise überwunden haben
Das. Sie bestanden daher darauf, dass ich mich mit einer feierlichen Zeremonie befassen sollte
verspreche, dass ich, falls das Schiff befreit werden sollte, sofort meine Anweisungen geben würde
Kurs Richtung Süden.

Diese Rede hat mich beunruhigt. Ich hatte weder verzweifelt, noch war ich schwanger geworden
die Idee, zurückzukehren, wenn man freigelassen wird. Doch könnte ich, in Gerechtigkeit, oder sogar in
Möglichkeit, diese Forderung abzulehnen? Ich zögerte, bevor ich antwortete, wann
Frankenstein, der zunächst geschwiegen hatte und tatsächlich kaum auftauchte
Um genug Kraft zu haben, stand er auf; seine Augen funkelten,
und seine Wangen erröteten vor vorübergehender Kraft. Sich den Männern zuwendend,
er sagte,

"Wie meinst du das? Was verlangen Sie von Ihrem Kapitän? Bist du dann,
So leicht von Ihrem Design abgewichen? Haben Sie das nicht als herrlich bezeichnet?
Expedition? „Und warum war es herrlich? Nicht weil es so war
glatt und ruhig wie ein südliches Meer, aber weil es voller Gefahren war und
Schrecken, denn bei jedem neuen Vorfall sollte deine Stärke zum Vorschein kommen
und dein Mut zeigte sich, denn Gefahr und Tod umgaben ihn, und
Diesen musstest du trotzen und sie überwinden. Dafür war es herrlich, dafür
War es ein ehrenvolles Unterfangen? Sie sollten im Folgenden als der gefeiert werden
Wohltäter eurer Spezies, eure Namen werden als Namen tapferer Männer verehrt
der aus Ehre und zum Wohle der Menschheit den Tod erduldete. Und nun,
siehe, mit der ersten Vorstellung von Gefahr, oder, wenn man so will, der ersten
gewaltige und furchtbare Prüfung deines Mutes, du schreckst zurück und bist zufrieden
als Männer weitergegeben werden, die nicht stark genug waren, um Kälte und Kälte zu ertragen
Tücke; Und so, arme Seelen, war es ihnen kalt und sie kehrten in ihre Wärme zurück
Kamine. Das erfordert nicht diese Vorbereitung; Ihr hättet nicht kommen müssen
Bisher haben Sie Ihren Kapitän in die Schande einer Niederlage gezerrt, nur um es zu beweisen
ihr seid Feiglinge. Oh! Sei ein Mann oder sei mehr als ein Mann. Bleiben Sie standhaft
Zwecke und fest wie ein Fels. Dieses Eis besteht nicht aus dem Material Ihres
Herzen mögen sein; es ist veränderlich und kann dir nicht widerstehen, wenn du es sagst
soll nicht. Kehren Sie nicht mit dem Stigma der Schande zu Ihren Familien zurück
markiert auf deinen Brauen. Kehren Sie als Helden zurück, die gekämpft und gesiegt haben
die nicht wissen, was es heißt, dem Feind den Rücken zu kehren.“

Er sprach dies mit einer Stimme, die so auf die verschiedenen zum Ausdruck gebrachten Gefühle abgestimmt war
in seiner Rede, mit einem Auge voller erhabener Absicht und Heldentum, das kann
Wundern Sie sich, dass diese Männer bewegt waren? Sie sahen einander an und waren
nicht in der Lage zu antworten. Ich sprach; Ich sagte ihnen, sie sollten sich zurückziehen und darüber nachdenken, was geschehen war
Es wurde gesagt, dass ich sie nicht weiter nach Norden führen würde, wenn sie sich anstrengen würden
Ich wünschte das Gegenteil, aber ich hoffte, dass sie, nachdenklich, ihren Mut hätten
würde zurückkehren.

Sie zogen sich zurück und ich drehte mich zu meinem Freund um, aber er war in Mattigkeit versunken und
fast des Lebens beraubt.

Wie das alles enden wird, weiß ich nicht, aber ich wäre lieber gestorben als
Ich kehre beschämt zurück, mein Ziel ist unerfüllt. Dennoch fürchte ich, dass dies mein Schicksal sein wird
Schicksal; Die Männer können es niemals schaffen, wenn sie nicht von Vorstellungen von Ruhm und Ehre getragen werden
bereitwillig weiterhin ihre gegenwärtigen Nöte ertragen.

7. September.


Die Würfel sind gefallen; Ich habe zugestimmt, zurückzukehren, wenn wir nicht zerstört werden.
So werden meine Hoffnungen durch Feigheit und Unentschlossenheit zunichte gemacht; Ich komme zurück
unwissend und enttäuscht. Es erfordert mehr Philosophie, als ich besitze
diese Ungerechtigkeit mit Geduld zu ertragen.

12. September.


Es ist Vergangenheit; Ich kehre nach England zurück. Ich habe meine Hoffnung auf Nützlichkeit verloren
und Herrlichkeit; Ich habe meinen Freund verloren. Aber ich werde mich bemühen, diese im Detail darzustellen
bittere Umstände für dich, meine liebe Schwester; und während ich getragen werde
gegenüber England und gegenüber Dir, ich werde nicht verzagen.

Am 9. September begann sich das Eis zu bewegen und man hörte Donnergrollen
in einiger Entfernung, während die Inseln sich teilten und in alle Richtungen brachen. Wir waren
in der drohendsten Gefahr, aber da wir nur passiv bleiben konnten, mein Chef
Die Aufmerksamkeit galt meinem unglücklichen Gast, dessen Krankheit immer schlimmer wurde
so stark, dass er vollständig an sein Bett gefesselt war. Das Eis brach
hinter uns und wurde mit Gewalt nach Norden getrieben; eine Brise wehte
nach Westen, und am 11. wurde die Durchfahrt nach Süden perfekt
frei. Als die Seeleute dies und jenes sahen, kehrten sie in ihre Heimat zurück
Als das Land offenbar gesichert war, ertönte ein Schrei stürmischer Freude von ihnen.
laut und lang anhaltend. Frankenstein, der döste, wachte auf und fragte
Ursache des Tumults. „Sie schreien“, sagte ich, „weil sie
wird bald nach England zurückkehren.“

„Kommst du dann wirklich zurück?“

"Ach! Ja; Ich kann ihren Forderungen nicht standhalten. Ich kann sie nicht führen
unfreiwillig in Gefahr, und ich muss zurückkehren.“

„Tu es, wenn du willst; aber ich werde nicht. Sie können Ihr Ziel aufgeben, aber
meins ist mir vom Himmel zugewiesen, und ich wage es nicht. Ich bin schwach, aber
Gewiss, die Geister, die mir bei meiner Rache helfen, werden mich damit ausstatten
ausreichende Kraft.“ Indem er dies sagte, versuchte er, aus dem hervorzugehen
Bett, aber die Anstrengung war zu groß für ihn; er fiel zurück und fiel in Ohnmacht.

Es dauerte lange, bis er wiederhergestellt wurde, und ich dachte oft, dass das Leben so wäre
völlig ausgestorben. Endlich öffnete er die Augen; er atmete mit
hatte Schwierigkeiten und konnte nicht sprechen. Der Chirurg gab ihm eine Aufnahme
Wehrdienst und befahl uns, ihn ungestört zu lassen. Inzwischen hat er
sagte mir, dass mein Freund bestimmt nicht mehr viele Stunden zu leben habe.

Sein Urteil wurde verkündet und ich konnte nur trauern und geduldig sein. Ich saß
an seinem Bett und beobachtete ihn; seine Augen waren geschlossen und ich dachte, er schliefe; Aber
Da rief er mir mit schwacher Stimme zu und forderte mich auf, näher zu kommen.
sagte: „Ach! Die Kraft, auf die ich mich verlassen habe, ist verschwunden; Ich habe das Gefühl, dass ich es tun werde
Ich werde bald sterben, und er, mein Feind und Verfolger, mag noch am Leben sein. Denken
Nicht, Walton, dass ich in den letzten Augenblicken meines Daseins dieses Brennen verspüre
Hass und glühendes Verlangen nach Rache habe ich einmal zum Ausdruck gebracht; aber ich fühle mich
berechtigt, den Tod meines Gegners zu wünschen. In diesen letzten Tagen habe ich
waren damit beschäftigt, mein früheres Verhalten zu untersuchen; Ich finde es auch nicht tadelnswert.
In einem Anfall von enthusiastischem Wahnsinn erschuf ich ein rationales Geschöpf und war es auch
Ich bin ihm verpflichtet, soweit es in meiner Macht steht, sein Glück zu gewährleisten und
Wohlbefinden. Das war meine Pflicht, aber es gab noch eine andere, die vorrangig war
Das. Meine Pflichten gegenüber den Wesen meiner eigenen Spezies hatten einen größeren Anspruch
meine Aufmerksamkeit, weil sie einen größeren Anteil an Glück bzw. Glück enthielten
Elend. Von dieser Ansicht gedrängt, weigerte ich mich, und es war richtig, dass ich mich weigerte
Erstelle einen Gefährten für die erste Kreatur. Er zeigte eine beispiellose Bösartigkeit
und Egoismus im Bösen; er hat meine Freunde zerstört; er widmete sich der Zerstörung
Wesen, die exquisite Empfindungen, Glück und Weisheit besaßen; Ich auch nicht
wissen, wo dieser Durst nach Rache enden kann. Sich selbst unglücklich machen, dass er es möge
Mache niemand anderen unglücklich, er sollte sterben. Die Aufgabe seiner Zerstörung war
meins, aber ich habe versagt. Wenn ich von selbstsüchtigen und bösartigen Motiven angetrieben werde,
Ich habe Sie gebeten, meine unvollendete Arbeit in Angriff zu nehmen, und ich erneuere diese Bitte jetzt.
wenn ich mich nur durch Vernunft und Tugend leiten lasse.

„Dennoch kann ich Sie nicht bitten, auf Ihr Land und Ihre Freunde zu verzichten, um Ihre Ziele zu erreichen
diese Aufgabe; und jetzt, wo Sie nach England zurückkehren, werden Sie es tun
kaum eine Chance, ihn zu treffen. Aber die Berücksichtigung dieser
Punkte und die gute Abwägung dessen, was Sie als Ihre Pflichten betrachten, I
überlasse es dir; Mein Urteilsvermögen und meine Vorstellungen werden bereits durch die Nähe gestört
Herannahen des Todes. Ich wage nicht, von dir zu verlangen, dass du das tust, was ich für richtig halte
kann immer noch von Leidenschaft in die Irre geführt werden.

„Dass er ein Instrument des Unheils werden sollte, beunruhigt mich; In
Ansonsten ist diese Stunde, in der ich augenblicklich meine Freilassung erwarte, die
das einzig Glückliche, an dem ich seit mehreren Jahren Freude habe. Die Formen von
Die geliebten Toten huschen vor mir her, und ich eile zu ihren Armen. Lebewohl,
Walton! Suchen Sie Ihr Glück in der Ruhe und vermeiden Sie Ehrgeiz, selbst wenn er es ist
Seien Sie nur der scheinbar Unschuldige, der sich dadurch auszeichnet
Wissenschaft und Entdeckungen. Doch warum sage ich das? Ich selbst war
In diesen Hoffnungen zerstört, könnte ein weiterer erfolgreich sein.“

Seine Stimme wurde schwächer, während er sprach, und schließlich war er von der eigenen erschöpft
Als er sich anstrengte, verfiel er in Schweigen. Ungefähr eine halbe Stunde später er
versuchte erneut zu sprechen, konnte es aber nicht; Er drückte schwach meine Hand und
seine Augen schlossen sich für immer, während der Glanz eines sanften Lächelns verging
weg von seinen Lippen.

Margaret, welchen Kommentar kann ich zum vorzeitigen Aussterben dieses Themas abgeben?
herrlicher Geist? Was kann ich sagen, damit Sie das verstehen?
Tiefe meiner Trauer? Alles, was ich zum Ausdruck bringen sollte, wäre unzureichend und
schwach. Meine Tränen fließen; Mein Geist wird von einer Wolke von überschattet
Enttäuschung. Aber ich reise nach England und werde dort vielleicht etwas finden
Trost.

Ich werde unterbrochen. Was bedeuten diese Geräusche? Es ist Mitternacht; Die
Die Brise weht ziemlich, und die Wache an Deck rührt sich kaum. Wieder da
ist ein Klang wie eine menschliche Stimme, aber heiser; es kommt aus der Kabine
wo noch immer die Überreste von Frankenstein liegen. Ich muss aufstehen und nachsehen.
Gute Nacht meine Schwester.

Großer Gott! Was für eine Szene hat sich gerade abgespielt! Mir ist immer noch schwindelig
Erinnerung daran. Ich weiß kaum, ob ich die Macht habe, ins Detail zu gehen
Es; Dennoch wäre die Geschichte, die ich aufgezeichnet habe, ohne dies unvollständig
letzte und wunderbare Katastrophe.

Ich betrat die Hütte, wo die Überreste meines unglücklichen und bewundernswerten Lebens lagen
Freund. Über ihm hing eine Gestalt, für die ich keine Worte finde
beschreiben – gigantisch in der Statur, doch ungehobelt und verzerrt in seiner Gestalt
Proportionen. Als er über dem Sarg hing, war sein Gesicht lange Zeit verborgen
Strähnen aus zerzaustem Haar; aber eine große Hand war ausgestreckt, in Farbe und
scheinbare Textur wie die einer Mumie. Als er das Geräusch von mir hörte
Als er sich näherte, hörte er auf, traurige und entsetzte Ausrufe auszustoßen, und sprang auf
Richtung Fenster. Ich habe noch nie eine so schreckliche Vision gesehen wie sein Gesicht
solch eine abscheuliche und doch entsetzliche Abscheulichkeit. Ich schloss unwillkürlich meine Augen und
Ich habe versucht, mich an meine Pflichten gegenüber diesem Zerstörer zu erinnern.
Ich forderte ihn auf, zu bleiben.

Er hielt inne, sah mich verwundert an und drehte sich wieder zu mir um
Als leblose Form seines Schöpfers schien er meine Anwesenheit zu vergessen, und
Jede Miene und jede Geste schien von der wildesten Wut einiger Menschen ausgelöst zu sein
unkontrollierbare Leidenschaft.

„Das ist auch mein Opfer!“ er rief aus. „In seinem Mord mein
Verbrechen werden vollendet; Die elende Reihe meines Wesens ist daran gebunden
schließen! Oh, Frankenstein! Großzügiges und hingebungsvolles Wesen! Was macht es
nützt es dir, dass ich dich jetzt um Verzeihung bitte? Ich, der dich unwiederbringlich zerstört hat
indem du alles vernichtest, was du liebst. Ach! Ihm ist kalt, er kann nicht antworten
Mich."

Seine Stimme schien erstickt zu sein, und meine ersten Impulse, die das angedeutet hatten
Ich habe die Pflicht, dem sterbenden Wunsch meines Freundes nachzukommen und seinen zu zerstören
Feind, wurden nun von einer Mischung aus Neugier und Mitgefühl suspendiert. ICH
näherte sich diesem gewaltigen Wesen; Ich wagte es nicht, ihn noch einmal anzusehen
In seinem Gesicht lag etwas so Erschreckendes und Unheimliches in seiner Hässlichkeit. ICH
versuchte zu sprechen, aber die Worte verklangen auf meinen Lippen. Das Monster
fuhr fort, wilde und unzusammenhängende Selbstvorwürfe zu äußern. Endlich I
Er fasste den Entschluss, ihn in einer Pause des Sturms seiner Leidenschaft anzusprechen.

„Deine Reue“, sagte ich, „ist jetzt überflüssig. Wenn du
hatte auf die Stimme des Gewissens gehört und auf die Stiche der Reue geachtet
bevor du deine teuflische Rache bis zum Äußersten getrieben hast,
Frankenstein hätte noch gelebt.“

„Und träumst du?“ sagte der Dæmon. „Glauben Sie, dass ich es damals war?
tot vor Qual und Reue? Er“, fuhr er fort und zeigte auf die Leiche.
„Er hat bei der Vollendung der Tat nicht gelitten. Oh! Nicht der
Zehntausendstel Teil der Qual, die ich während der Zeit hatte
bleibendes Detail seiner Ausführung. Ein schrecklicher Egoismus trieb mich
weiter, während mein Herz vor Reue vergiftet war. Denken Sie, dass das
War das Stöhnen von Clerval Musik in meinen Ohren? Mein Herz war so gestaltet
empfänglich für Liebe und Mitgefühl, und wenn das Elend ihn zum Laster treibt
und Hass, es ertrug die Gewalt der Veränderung von außen nicht
Folter, wie man sie sich nicht einmal vorstellen kann.

„Nach der Ermordung von Clerval kehrte ich mit gebrochenem Herzen in die Schweiz zurück
und überwinden. Ich hatte Mitleid mit Frankenstein; mein Mitleid grenzte an Entsetzen; ICH
verabscheute mich. Aber als ich entdeckte, dass er, der Autor, sofort von
meine Existenz und ihre unaussprechlichen Qualen, auf die ich zu hoffen wagte
Glück, dass er, während er Elend und Verzweiflung auf mich häufte, mich überhäufte
er suchte seinen eigenen Genuss an Gefühlen und Leidenschaften aus dem
Genuss, der mir für immer verwehrt blieb, dann ohnmächtiger Neid und Bitterkeit
Die Empörung erfüllte mich mit einem unstillbaren Durst nach Rache. ICH
Ich erinnerte mich an meine Drohung und beschloss, sie wahr werden zu lassen. ICH
Ich wusste, dass ich eine tödliche Folter für mich vorbereitete, aber ich war es
Sklave, nicht Herr, eines Impulses, den ich verabscheute, es aber nicht konnte
ungehorsam. Doch als sie starb! Nein, dann ging es mir nicht schlecht. ich hatte
Wirf alle Gefühle ab, bezwinge alle Ängste, um im Übermaß meiner Gefühle zu toben
verzweifeln. Von da an wurde das Böse zu meinem Guten. Bisher hatte ich kein Drängen
Ich hatte keine andere Wahl, als meine Natur einem Element anzupassen, das ich freiwillig hatte
gewählt. Die Vollendung meines dämonischen Plans wurde zu einem unersättlichen
Hingabe. Und jetzt ist es vorbei; Da ist mein letztes Opfer!“

Der Ausdruck seines Elends berührte mich zunächst; noch, als ich anrief
sich daran zu erinnern, was Frankenstein über seine Beredsamkeitskraft gesagt hatte und
Überredung, und als ich meinen Blick wieder auf die leblose Form von mir richtete
Freund, die Empörung wurde in mir neu entfacht. „Elender!“ Ich sagte.
„Es ist gut, dass Sie hierher kommen, um über die Verzweiflung zu jammern, die Sie erleben
gemacht. Sie werfen eine Fackel in einen Gebäudehaufen und wenn sie es sind
Verzehrt sitzt du zwischen den Ruinen und beklagst den Untergang. Heuchlerischer Teufel!
Wenn der, um den Sie trauern, noch leben würde, wäre er immer noch das Objekt, würde es wieder tun
Er wurde zur Beute deiner verfluchten Rache. Es ist kein Mitleid, dass du
fühlen; Du klagst nur, weil das Opfer deiner Bösartigkeit zurückgezogen wird
aus deiner Macht.“

„Oh, es ist nicht so – nicht so“, unterbrach das Wesen.
„Dennoch muss das, was Ihnen erscheint, einen solchen Eindruck vermitteln
sei der Sinn meines Handelns. Dennoch suche ich in meinem Elend kein Mitgefühl.
Ich werde niemals Mitleid finden. Als ich zum ersten Mal danach suchte, war es die Liebe zu
Tugend, die Gefühle von Glück und Zuneigung, mit denen mein ganzes Wesen erfüllt ist
überströmt, dass ich mitmachen wollte. Aber jetzt hat diese Tugend
werde für mich zu einem Schatten, und daraus werden Glück und Zuneigung
bittere und abscheuliche Verzweiflung, womit soll ich Mitgefühl suchen? Ich bin
zufrieden damit, allein zu leiden, solange meine Leiden andauern; Wenn ich sterbe, bin ich es
Ich bin sehr zufrieden damit, dass Abscheu und Schmach mein Gedächtnis belasten. Einmal
Meine Fantasie wurde durch Träume von Tugend, Ruhm und Freude besänftigt. Einmal
Ich hatte fälschlicherweise gehofft, Wesen zu treffen, die, wenn ich meine äußere Form verzeihen würde, dies tun würden
Ich liebe mich für die hervorragenden Qualitäten, die ich zu entfalten vermochte. ich war
genährt von hohen Gedanken der Ehre und Hingabe. Aber jetzt hat es die Kriminalität geschafft
hat mich unter das gemeinste Tier erniedrigt. Keine Schuld, kein Unfug, nein
Bösartigkeit, kein Elend, kann mit meiner vergleichbar sein. Wenn ich darüber fahre
Angesichts der schrecklichen Liste meiner Sünden kann ich nicht glauben, dass ich derselbe bin
Geschöpf, dessen Gedanken einst mit Erhabenem und Transzendentem erfüllt waren
Visionen von der Schönheit und der Majestät des Guten. Aber es ist trotzdem so; Die
Der gefallene Engel wird zum bösartigen Teufel. Doch selbst dieser Feind Gottes und des Menschen
hatte Freunde und Mitarbeiter in seiner Trostlosigkeit; Ich bin alleine.

„Du, der du Frankenstein deinen Freund nennst, scheinst etwas über mich zu wissen
Verbrechen und sein Unglück. Sondern in den Einzelheiten, die er Ihnen davon mitgeteilt hat
er konnte die Stunden und Monate des Elends, die ich ertragen musste, nicht zusammenfassen
Verschwendung in ohnmächtigen Leidenschaften. Denn während ich seine Hoffnungen zerstörte, tat ich es
meine eigenen Wünsche nicht befriedigen. Sie waren für immer glühend und sehnsüchtig; Trotzdem
Ich wünschte mir Liebe und Gemeinschaft und wurde dennoch verschmäht. Gab es nein
Ungerechtigkeit darin? Bin ich überhaupt der einzige Verbrecher?
Die Menschheit hat gegen mich gesündigt? Warum hasst du Felix nicht, der seinen gefahren hat?
Freund von seiner Tür mit Verachtung? Warum verfluchen Sie nicht das Rustikale?
Wer wollte den Retter seines Kindes vernichten? Nein, diese sind tugendhaft
und makellose Wesen! Ich, der Elende und Verlassene, bin ein
Abtreibung, verschmäht, getreten und mit Füßen getreten werden. Sogar jetzt mein
Bei der Erinnerung an diese Ungerechtigkeit kocht das Blut.

„Aber es ist wahr, dass ich ein Unglücklicher bin. Ich habe die Schöne ermordet und
der Hilflose; Ich habe die Unschuldigen erdrosselt, während sie schliefen und sich daran festhielten
Der Tod ist seine Kehle, der weder mich noch irgendein anderes Lebewesen verletzt hat. Ich habe
Er widmete sich meinem Schöpfer, dem erlesenen Exemplar von allem, was der Liebe würdig ist und
Bewunderung unter den Menschen, zum Elend; Ich habe ihn sogar bis dahin verfolgt
unwiederbringlicher Ruin. Da liegt er, weiß und kalt im Tod. Du hasst mich, aber
Ihr Abscheu kann nicht so groß sein wie der, mit dem ich mich selbst betrachte. Ich schaue auf die
Hände, die die Tat ausgeführt haben; Ich denke an das Herz, in dem das
Die Vorstellung davon wurde gezeugt und ich sehne mich nach dem Moment, in dem diese Hände da sind
wird mir in die Augen sehen, wenn diese Vorstellung meine Gedanken nicht mehr verfolgen wird.

„Fürchten Sie sich nicht, dass ich das Instrument künftigen Unheils sein werde. Meine Arbeit
ist fast fertig. Weder Ihr Tod noch der eines anderen Menschen ist dazu nötig
die Reihe meines Seins vollenden und das erreichen, was getan werden muss,
aber es erfordert mein eigenes. Glauben Sie nicht, dass ich damit zu langsam sein werde
opfern. Ich werde Ihr Schiff auf dem Eisfloß verlassen, das mich gebracht hat
dorthin und wird das nördlichste Ende des Erdballs suchen; Ich sollte
Sammeln Sie meinen Scheiterhaufen und verbrennen Sie diesen elenden Körper zu Asche
Überreste könnten jedem neugierigen und unheiligen Unglücklichen, der es tun würde, kein Licht bieten
Erschaffe einen anderen wie ich. Ich werde sterben. Ich werde das nicht mehr spüren
Qualen, die mich jetzt verzehren oder die Beute noch unbefriedigter Gefühle werden
ungelöscht. Er ist tot, der mich ins Leben gerufen hat; und wenn ich nein sein werde
mehr noch, die Erinnerung an uns beide wird schnell verschwinden. Ich werde nein
Ich sehe nicht mehr die Sonne oder die Sterne oder spüre, wie der Wind auf meinen Wangen spielt. Licht,
Gefühl und Sinn werden vergehen; und in diesem Zustand muss ich meine finden
Glück. Vor einigen Jahren, als die Bilder, die diese Welt bietet, zum ersten Mal auftauchten
öffnete sich mir, als ich die wohltuende Wärme des Sommers spürte und das hörte
Das Rascheln der Blätter und das Trällern der Vögel, und das alles war zu hören
ich, ich hätte weinen sollen, um zu sterben; Jetzt ist es mein einziger Trost. Verschmutzt durch
Verbrechen und zerrissen von der bittersten Reue, wo kann ich Ruhe finden, wenn nicht in
Tod?

"Lebewohl! Ich verlasse dich und in dir den letzten der Menschheit, den diese
Augen werden es jemals sehen. Leb wohl, Frankenstein! Wenn du noch am Leben wärst
und doch den Wunsch nach Rache an mir hegten, wäre es besser
gesättigter in meinem Leben als in meiner Zerstörung. Aber dem war nicht so; du
wolltest meine Auslöschung, damit ich kein noch größeres Elend verursache;
und wenn du doch auf eine mir unbekannte Weise nicht aufgehört hättest zu denken
und fühle, du würdest mir keine größere Rache wünschen als
das, was ich fühle. So verdammt du auch warst, meine Qual war immer noch größer
dein, denn der bittere Stich der Reue wird nicht aufhören, in mir zu wühlen
Wunden, bis der Tod sie für immer verschließen wird.

„Aber bald“, rief er mit trauriger und feierlicher Begeisterung, „ich
Ich werde sterben, und was ich jetzt fühle, wird nicht mehr gefühlt werden. Bald brennen diese
Das Elend wird aussterben. Ich werde triumphierend meinen Scheiterhaufen erklimmen und
jubeln über die Qual der quälenden Flammen. Das Licht dieser Feuersbrunst
wird verblassen; Meine Asche wird vom Wind ins Meer geschwemmt. Mein Geist
wird in Frieden schlafen, oder wenn es denkt, wird es sicherlich nicht so denken.
Lebewohl."

Während er dies sagte, sprang er aus dem Kabinenfenster auf das Eisfloß
die nahe am Schiff lagen. Er wurde bald von den Wellen mitgerissen und
verloren in Dunkelheit und Distanz.





        
            *** ENDE DES PROJEKTS GUTENBERG EBOOK FRANKENSTEIN; ODER DER MODERNE PROMETHEUS ***
        

    

Aktualisierte Ausgaben ersetzen die vorherige – die alten Ausgaben jedoch
umbenannt werden.

Erstellen der Werke aus Druckausgaben, die nicht durch das US-Urheberrecht geschützt sind
Das Gesetz bedeutet, dass niemand ein US-amerikanisches Urheberrecht an diesen Werken besitzt.
damit die Stiftung (und Sie!) es in den Vereinigten Staaten kopieren und verbreiten kann
Staaten ohne Erlaubnis und ohne Bezahlung des Urheberrechts
Lizenzgebühren. Besondere Regeln finden Sie im Teil „Allgemeine Nutzungsbedingungen“.
dieser Lizenz gelten für das Kopieren und Verteilen von Project
Gutenberg™ electronic setzt sich für den Schutz des PROJEKT GUTENBERG™ ein
Konzept und Marke. Projekt Gutenberg ist eine eingetragene Marke,
und darf nicht verwendet werden, wenn Sie für ein E-Book eine Gebühr erheben, es sei denn, Sie folgen
die Bedingungen der Markenlizenz, einschließlich der Zahlung von Lizenzgebühren für die Nutzung
der Marke Project Gutenberg. Wenn Sie nichts dafür berechnen
Bei Kopien dieses E-Books ist die Einhaltung der Markenlizenz sehr wichtig
einfach. Sie können dieses E-Book für nahezu jeden Zweck verwenden, beispielsweise zum Gestalten
von abgeleiteten Werken, Berichten, Aufführungen und Recherchen. Projekt
Gutenberg-eBooks dürfen verändert, gedruckt und verschenkt werden – das dürfen Sie
Machen Sie in den Vereinigten Staaten praktisch ALLES mit ungeschützten E-Books
durch US-Urheberrecht. Die Weiterverbreitung unterliegt der Marke
Lizenz, insbesondere kommerzielle Weiterverbreitung.


START: VOLLSTÄNDIGE LIZENZ

DIE VOLLSTÄNDIGE PROJEKT-GUTENBERG-LIZENZ

BITTE LESEN SIE DIES, BEVOR SIE DIESES WERK VERBREITEN ODER VERWENDEN

Um die Mission von Project Gutenberg™ zu schützen, das Freie zu fördern
Verbreitung elektronischer Werke durch Nutzung oder Verbreitung dieser Werke
(oder jede andere Arbeit, die in irgendeiner Weise mit der Phrase „Projekt“ verbunden ist
Gutenberg“) erklären Sie sich damit einverstanden, alle Bedingungen der Vollständigkeit einzuhalten
Die Project Gutenberg™-Lizenz ist mit dieser Datei oder online unter verfügbar
www.gutenberg.org/license.

Abschnitt 1. Allgemeine Nutzungsbedingungen und Weiterverbreitung von Project Gutenberg™
elektronische Werke

1.A. Durch das Lesen oder Verwenden eines Teils dieses Projekts Gutenberg™
elektronische Arbeit, Sie geben an, dass Sie gelesen und verstanden haben und damit einverstanden sind
und akzeptieren Sie alle Bedingungen dieser Lizenz und des geistigen Eigentums
(Marken-/Urheberrechts-)Vereinbarung. Wenn Sie nicht damit einverstanden sind, sich an alle zu halten
die Bedingungen dieser Vereinbarung nicht erfüllen, müssen Sie die Nutzung einstellen und zurückgeben bzw
Vernichten Sie alle Kopien der elektronischen Werke von Project Gutenberg™ in Ihrem
Besitz. Wenn Sie eine Gebühr für den Erhalt einer Kopie oder den Zugriff darauf bezahlt haben
Elektronische Arbeit von Project Gutenberg™ und Sie erklären sich nicht damit einverstanden, daran gebunden zu sein
Gemäß den Bedingungen dieser Vereinbarung können Sie von der Person eine Rückerstattung erhalten
oder juristische Person, an die Sie die Gebühr gemäß Absatz 1.E.8 gezahlt haben.

1.B. „Projekt Gutenberg“ ist eine eingetragene Marke. Es kann nur sein
auf einem elektronischen Werk verwendet oder in irgendeiner Weise damit in Verbindung gebracht wird, von Personen, die
erklären sich damit einverstanden, an die Bedingungen dieser Vereinbarung gebunden zu sein. Es gibt ein paar
Dinge, die Sie mit den meisten elektronischen Werken von Project Gutenberg™ machen können
auch ohne die vollständigen Bedingungen dieser Vereinbarung einzuhalten. Sehen
Abschnitt 1.C unten. Es gibt viele Dinge, die Sie mit Project tun können
Gutenberg™ electronic funktioniert, wenn Sie die Bedingungen befolgen
Vereinbarung und tragen Sie dazu bei, den freien Zugang zu Project Gutenberg™ auch in Zukunft zu gewährleisten
elektronische Werke. Siehe Abschnitt 1.E unten.

1.C. Das Projekt Gutenberg Literary Archive Foundation („the
Foundation“ oder PGLAF) besitzt ein Kompilationsurheberrecht an der Sammlung
der elektronischen Werke von Project Gutenberg™. Fast alles individuell
Werke in der Sammlung sind in den Vereinigten Staaten gemeinfrei
Zustände. Wenn ein einzelnes Werk nicht urheberrechtlich geschützt ist
USA und Sie sich in den Vereinigten Staaten befinden, tun wir dies nicht
Anspruch auf das Recht erheben, Ihnen das Kopieren, Verbreiten, Aufführen,
Anzeigen oder Erstellen abgeleiteter Werke basierend auf dem Werk, solange
Alle Verweise auf das Projekt Gutenberg wurden entfernt. Natürlich hoffen wir
dass Sie die Förderungsmission von Project Gutenberg™ unterstützen werden
Freier Zugang zu elektronischen Werken durch freie Weitergabe von Project Gutenberg™
arbeitet in Übereinstimmung mit den Bedingungen dieser Vereinbarung zur Einhaltung der
Projekt Gutenberg™-Name, der mit der Arbeit verknüpft ist. Das können Sie ganz einfach
Halten Sie die Bedingungen dieser Vereinbarung ein, indem Sie diese Arbeit im Internet aufbewahren
gleiches Format mit der beigefügten vollständigen Project Gutenberg™-Lizenz, wenn
Sie teilen es kostenlos mit anderen.

1.D. Es gelten auch die Urheberrechtsgesetze des Ortes, an dem Sie sich befinden
was Sie mit dieser Arbeit machen können. In den meisten Ländern gelten Urheberrechtsgesetze
in einem ständigen Wandel. Wenn Sie sich außerhalb der Vereinigten Staaten befinden,
Informieren Sie sich zusätzlich zu den hierin enthaltenen Bestimmungen auch über die Gesetze Ihres Landes
Zustimmung vor dem Herunterladen, Kopieren, Anzeigen, Ausführen,
Verbreitung oder Erstellung abgeleiteter Werke auf der Grundlage dieses oder eines anderen Werks
andere Project Gutenberg™-Arbeiten. Die Stiftung macht nein
Zusicherungen bezüglich des Urheberrechtsstatus eines Werkes in irgendeiner Form
Land außer den Vereinigten Staaten.

1.E. Sofern Sie nicht alle Verweise auf Project Gutenberg entfernt haben:

1.E.1. Der folgende Satz mit aktiven Links zu oder anderen
Um sofortigen Zugriff zu erhalten, muss die vollständige Project Gutenberg™-Lizenz vorliegen
an prominenter Stelle, wann immer eine Kopie eines Project Gutenberg™-Werks (jedes Werk) vorhanden ist
auf dem der Satz „Projekt Gutenberg“ erscheint, oder mit dem
Phrase „Projekt Gutenberg“ zugeordnet ist) wird aufgerufen, angezeigt,
durchgeführt, angesehen, kopiert oder verbreitet:

    Dieses E-Book ist für die Nutzung durch jedermann überall in den Vereinigten Staaten und den meisten anderen Ländern bestimmt
    in andere Teile der Welt kostenlos und nahezu ohne Einschränkungen
    was auch immer. Sie dürfen es kopieren, verschenken oder im Rahmen der Nutzungsbedingungen weiterverwenden
    der Project Gutenberg-Lizenz, die in diesem E-Book oder online enthalten ist
    unter www.gutenberg.org. Wenn du
    sich nicht in den Vereinigten Staaten befinden, müssen Sie die Gesetze überprüfen
    Informieren Sie sich über das Land, in dem Sie sich befinden, bevor Sie dieses E-Book verwenden.
  
1.E.2. Wenn es sich um ein einzelnes elektronisches Projekt von Project Gutenberg™ handelt
stammen aus Texten, die nicht durch das US-Urheberrecht geschützt sind (nicht).
einen Hinweis enthalten, der darauf hinweist, dass die Veröffentlichung mit Genehmigung des erfolgt
Urheberrechtsinhaber) darf das Werk kopiert und an jeden weitergegeben werden
in die Vereinigten Staaten, ohne irgendwelche Gebühren oder Entgelte zu zahlen. Wenn du bist
Weiterverbreitung oder Bereitstellung des Zugangs zu einem Werk mit der Formulierung „Projekt
Gutenberg“ mit dem Werk in Verbindung gebracht wird oder auf dem Werk erscheint, müssen Sie sich daran halten
entweder mit den Anforderungen der Absätze 1.E.1 bis 1.E.7 oder
die Erlaubnis zur Nutzung des Werks und des Projekts Gutenberg™ einholen
Marke gemäß den Absätzen 1.E.8 oder 1.E.9.

1.E.3. Wenn eine einzelne elektronische Arbeit von Project Gutenberg™ veröffentlicht wird
mit Genehmigung des Urheberrechtsinhabers, Ihre Nutzung und Verbreitung
müssen sowohl die Absätze 1.E.1 bis 1.E.7 als auch alle anderen einhalten
Zusätzliche Bedingungen des Urheberrechtsinhabers. Zusätzliche Bedingungen
wird für alle Werke mit der Project Gutenberg™-Lizenz verknüpft
veröffentlicht mit Genehmigung des Urheberrechtsinhabers unter
Beginn dieser Arbeit.

1.E.4. Heben Sie die Verknüpfung nicht auf, trennen oder entfernen Sie nicht das gesamte Projekt Gutenberg™
Lizenzbedingungen für dieses Werk oder alle Dateien, die einen Teil davon enthalten
Arbeit oder jede andere Arbeit im Zusammenhang mit Project Gutenberg™.

1.E.5. Kopieren, anzeigen, aufführen, verteilen oder weiterverbreiten Sie dies nicht
elektronisches Werk oder Teile dieses elektronischen Werks, ohne
Den in Absatz 1.E.1 dargelegten Satz deutlich sichtbar anbringen mit
aktive Links oder sofortigen Zugriff auf die vollständigen Bedingungen des Projekts
Gutenberg™-Lizenz.

1.E.6. Sie können dieses Werk in eine beliebige Binärdatei umwandeln und verteilen.
komprimierte, markierte, nicht proprietäre oder proprietäre Form, einschließlich
jede Textverarbeitung oder Hypertextform. Allerdings, wenn Sie Zugriff gewähren
Kopien eines Project Gutenberg™-Werks in einem Format zu verbreiten oder zu verbreiten
außer „Plain Vanilla ASCII“ oder einem anderen im offiziellen Format verwendeten Format
Version veröffentlicht auf der offiziellen Project Gutenberg™-Website
(www.gutenberg.org) können Sie ohne zusätzliche Kosten, Gebühren oder Ausgaben nutzen
dem Benutzer eine Kopie, ein Mittel zum Exportieren einer Kopie oder ein Mittel bereitstellen
auf Anfrage eine Kopie des Werks im Original „Plain
Vanilla ASCII“ oder eine andere Form. Jedes alternative Format muss das enthalten
Vollständige Project Gutenberg™-Lizenz gemäß Absatz 1.E.1.

1.E.7. Erheben Sie keine Gebühr für den Zugriff, die Anzeige, das Anzeigen usw.
Das Aufführen, Kopieren oder Verteilen von Project Gutenberg™-Werken
es sei denn, Sie halten sich an Absatz 1.E.8 oder 1.E.9.

1.E.8. Für die Kopie oder Bereitstellung können Sie eine angemessene Gebühr erheben
Zugang zu oder Verbreitung elektronischer Werke von Project Gutenberg™
unter der Vorraussetzung, dass:

    • Sie zahlen eine Lizenzgebühr in Höhe von 20 % des Bruttogewinns, den Sie erzielen
        die Verwendung von Project Gutenberg™-Werken, die nach der Methode berechnet wurden
        Sie nutzen diese bereits zur Berechnung Ihrer anfallenden Steuern. Das Honorar ist geschuldet
        an den Inhaber der Marke Project Gutenberg™, aber er hat es getan
        stimmte zu, Lizenzgebühren gemäß diesem Absatz an das Projekt zu spenden
        Stiftung Gutenberg-Literaturarchiv. Es müssen Lizenzgebühren gezahlt werden
        innerhalb von 60 Tagen nach jedem Datum, an dem Sie sich vorbereiten (oder sind).
        gesetzlich zur Erstellung Ihrer regelmäßigen Steuererklärungen verpflichtet. Königtum
        Zahlungen sollten deutlich als solche gekennzeichnet und an das Projekt gesendet werden
        Stiftung Gutenberg-Literaturarchiv unter der in angegebenen Adresse
        Abschnitt 4, „Informationen zu Spenden an das Projekt Gutenberg
        Stiftung Literaturarchiv.“
    
    • Sie erstatten dem Benutzer, der ihn benachrichtigt, den vollen Betrag, den er bezahlt hat
        Ihnen innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt schriftlich (oder per E-Mail) mit, dass er/sie
        stimmt den Bedingungen des vollständigen Project Gutenberg™ nicht zu
        Lizenz. Sie müssen von einem solchen Benutzer verlangen, dass er alles zurückgibt oder vernichtet
        Kopien der Werke, die sich auf einem physischen Datenträger befinden, zu löschen und einzustellen
        jegliche Nutzung und jeglicher Zugriff auf andere Kopien von Project Gutenberg™
        funktioniert.
    
    • Sie leisten gemäß Absatz 1.F.3 eine vollständige Rückerstattung von
        jegliches Geld, das für ein Werk oder ein Ersatzexemplar gezahlt wird, wenn ein Mangel darin vorliegt
        Elektronische Arbeiten werden entdeckt und Ihnen innerhalb von 90 Tagen gemeldet
        Erhalt der Arbeit.
    
    • Sie erfüllen alle anderen Bedingungen dieser Vereinbarung kostenlos
        Vertrieb von Project Gutenberg™-Werken.
    

1.E.9. Wenn Sie eine Gebühr erheben oder ein Projekt verteilen möchten
Gutenberg™ elektronisches Werk oder Werkgruppe zu anderen Bedingungen als
in dieser Vereinbarung festgelegt sind, müssen Sie eine schriftliche Genehmigung einholen
von der Project Gutenberg Literary Archive Foundation, dem Manager von
die Marke Project Gutenberg™. Kontaktieren Sie die Stiftung wie vereinbart
Weitere Informationen finden Sie in Abschnitt 3 weiter unten.

1.F.

1.F.1. Die Freiwilligen und Mitarbeiter des Projekt Gutenberg geben viel aus
Bemühungen, Urheberrechte zu identifizieren, zu recherchieren, zu transkribieren und Korrektur zu lesen
Werke, die bei der Erstellung des Projekts nicht durch das US-Urheberrecht geschützt sind
Gutenberg™-Kollektion. Trotz dieser Bemühungen ist Project Gutenberg™
elektronische Werke und das Medium, auf dem sie gespeichert sein können, dürfen
enthalten „Mängel“, wie z. B., aber nicht beschränkt auf, Unvollständigkeit, Ungenauigkeit
oder beschädigte Daten, Transkriptionsfehler, ein Urheberrecht oder anderes
Verletzung geistigen Eigentums, eine defekte oder beschädigte Festplatte oder
ein anderes Medium, ein Computervirus oder Computercodes, die oder beschädigen
kann von Ihrem Gerät nicht gelesen werden.

1.F.2. BESCHRÄNKTE GARANTIE, HAFTUNGSAUSSCHLUSS – Mit Ausnahme des „Rechts
des Ersatzes oder der Rückerstattung“, beschrieben in Absatz 1.F.3 des Projekts
Gutenberg Literary Archive Foundation, der Eigentümer des Projekts
Gutenberg™-Marke und jede andere Partei, die ein Projekt vertreibt
Die elektronische Arbeit von Gutenberg™ im Rahmen dieser Vereinbarung lehnt jegliche Haftung ab
Haftung Ihnen gegenüber für Schäden, Kosten und Aufwendungen, einschließlich rechtlicher
Gebühren. SIE STIMMEN ZU, DASS IHNEN KEINE RECHTSMITTEL BEI FAHRLÄSSIGKEIT HABEN, STRICT
HAFTUNG, GEWÄHRLEISTUNGSVERLETZUNG ODER VERTRAGSVERLETZUNG AUSGENOMMEN
GEMÄSS ABSATZ 1.F.3. SIE STIMMEN ZU, DASS DIE STIFTUNG, DIE
Markeninhaber und Vertriebshändler im Rahmen dieser Vereinbarung sind nicht berechtigt
HAFTBAR IHNEN GEGENÜBER FÜR TATSÄCHLICHE, DIREKTE, INDIREKTE, FOLGE-, STRAF- ODER
ZUFÄLLIGE SCHÄDEN, AUCH WENN SIE AUF DIE MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN HINWEISEN
SCHADEN.

1.F.3. EINGESCHRÄNKTES RECHT AUF ERSATZ ODER RÜCKERSTATTUNG – Wenn Sie feststellen, dass ein
Sie können den Mangel an diesem elektronischen Werk innerhalb von 90 Tagen nach Erhalt beheben
Erhalten Sie eine Rückerstattung des Geldes (falls vorhanden), das Sie dafür bezahlt haben, indem Sie eine senden
schriftliche Erklärung an die Person, von der Sie die Arbeit erhalten haben. Wenn du
Wenn Sie das Werk auf einem physischen Datenträger erhalten haben, müssen Sie den Datenträger zurückgeben
mit Ihrer schriftlichen Erklärung. Die Person oder Organisation, die Sie bereitgestellt hat
Mit dem fehlerhaften Werk kann sich der Kunde dafür entscheiden, ein Ersatzexemplar zur Verfügung zu stellen
anstelle einer Rückerstattung. Wenn Sie die Arbeit elektronisch erhalten haben, die Person
oder die Stelle, die es Ihnen zur Verfügung stellt, kann sich dafür entscheiden, Ihnen eine Sekunde zu gewähren
Möglichkeit, das Werk anstelle einer Rückerstattung elektronisch zu erhalten. Wenn
Ist auch das zweite Exemplar mangelhaft, können Sie schriftlich eine Rückerstattung verlangen
ohne weitere Möglichkeiten, das Problem zu beheben.

1.F.4. Mit Ausnahme des eingeschränkten Rechts auf Ersatz oder Rückerstattung
In Absatz 1.F.3 wird Ihnen diese Arbeit „WIE BESEHEN“ zur Verfügung gestellt, OHNE NR
ANDERE GEWÄHRLEISTUNGEN JEGLICHER ART, AUSDRÜCKLICH ODER STILLSCHWEIGEND, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT
BESCHRÄNKT AUF GEWÄHRLEISTUNGEN DER MARKTGÄNGIGKEIT ODER EIGNUNG FÜR JEDEN ZWECK.

1.F.5. In einigen Staaten sind Haftungsausschlüsse für bestimmte implizite Bestimmungen nicht zulässig
Garantien oder den Ausschluss oder die Einschränkung bestimmter Arten von
Schäden. Wenn in dieser Vereinbarung ein Haftungsausschluss oder eine Einschränkung festgelegt ist
gegen das auf diese Vereinbarung anwendbare Recht des Staates verstößt, der
Die Vereinbarung ist so auszulegen, dass der maximale Haftungsausschluss bzw
Einschränkung, die nach geltendem Landesrecht zulässig ist. Die Invalidität bzw
Die Undurchsetzbarkeit einer Bestimmung dieser Vereinbarung führt nicht zum Erlöschen
verbleibende Rückstellungen.

1.F.6. SCHADENSPFLICHTIGKEIT – Sie erklären sich damit einverstanden, die Stiftung zu entschädigen und zu halten
Markeninhaber, irgendein Vertreter oder Mitarbeiter der Stiftung, irgendjemand
Bereitstellung von Kopien der elektronischen Werke von Project Gutenberg™ in
im Einklang mit dieser Vereinbarung und allen damit verbundenen Freiwilligen
Produktion, Promotion und Vertrieb von Project Gutenberg™
elektronische Werke von jeglicher Haftung, Kosten und Spesen freizustellen,
einschließlich Anwaltskosten, die direkt oder indirekt daraus entstehen
Folgendes, was Sie tun oder veranlassen: (a) die Verbreitung davon
oder einer Project Gutenberg™-Arbeit, (b) Änderung, Modifikation oder
Hinzufügungen oder Löschungen an einem Project Gutenberg™-Werk und (c) jegliche
Defekt, den Sie verursachen.

Abschnitt 2. Informationen über die Mission von Project Gutenberg™

Project Gutenberg™ steht für die kostenlose Verbreitung von
elektronische Werke in Formaten, die von den unterschiedlichsten gelesen werden können
Computer, einschließlich veralteter, alter, mittelalter und neuer Computer. Es
existiert aufgrund des Einsatzes Hunderter Freiwilliger und Spenden
von Menschen aus allen Gesellschaftsschichten.

Freiwillige und finanzielle Unterstützung, um Freiwillige mit dem zu versorgen
Die Unterstützung, die sie benötigen, ist für die Verwirklichung von Project Gutenberg™ von entscheidender Bedeutung
Ziele zu erreichen und sicherzustellen, dass die Project Gutenberg™-Sammlung dies auch tut
bleiben auch für kommende Generationen frei verfügbar. Im Jahr 2001 wurde das Projekt
Die Gutenberg Literary Archive Foundation wurde gegründet, um Sicherheit zu bieten
und dauerhafte Zukunft für Project Gutenberg™ und Zukunft
Generationen. Erfahren Sie mehr über das Projekt Gutenberg Literary
Archive Foundation und wie Ihre Bemühungen und Spenden helfen können, finden Sie hier
Abschnitte 3 und 4 und die Informationsseite der Stiftung unter www.gutenberg.org.

Abschnitt 3. Informationen zum Projekt Gutenberg Literary Archive Foundation

Die Project Gutenberg Literary Archive Foundation ist eine gemeinnützige Organisation
501(c)(3) Bildungsgesellschaft, die nach den Gesetzen der USA organisiert ist
Bundesstaat Mississippi und erhielt von der Internal Revenue den Status einer Steuerbefreiung
Revenue Service. Das EIN oder die bundesstaatliche Steueridentifikation der Stiftung
Die Nummer ist 64-6221541. Beiträge zum Projekt Gutenberg Literary
Archive Foundation sind im vollen Umfang steuerlich absetzbar
US-Bundesgesetze und die Gesetze Ihres Staates.

Das Geschäftsbüro der Stiftung befindet sich in 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. E-Mail-Kontaktlinks und mehr
Aktuelle Kontaktinformationen finden Sie auf der Website der Stiftung
und offizielle Seite unter www.gutenberg.org/contact

Abschnitt 4. Informationen zu Spenden an das Projekt Gutenberg
Stiftung Literaturarchiv

Das Projekt Gutenberg™ hängt von der Verbreitung ab und kann ohne Verbreitung nicht überleben
öffentliche Unterstützung und Spenden zur Erfüllung seiner Mission
Erhöhung der Anzahl der möglichen gemeinfreien und lizenzierten Werke
frei verteilt in maschinenlesbarer Form, die jedermann zugänglich ist
große Auswahl an Geräten, darunter auch veraltete Geräte. Viele kleine Spenden
(1 bis 5.000 US-Dollar) sind besonders wichtig, um die Steuerfreiheit aufrechtzuerhalten
Status beim IRS.

Die Stiftung verpflichtet sich zur Einhaltung der regelnden Gesetze
Wohltätigkeitsorganisationen und wohltätige Spenden in allen 50 Bundesstaaten der Vereinigten Staaten
Zustände. Compliance-Anforderungen sind nicht einheitlich und es dauert eine Weile
erheblicher Aufwand, viel Papierkram und viele Gebühren, die eingehalten und eingehalten werden müssen
mit diesen Anforderungen. Wir bitten vor Ort nicht um Spenden
sofern wir keine schriftliche Bestätigung der Einhaltung erhalten haben. Senden
SPENDEN oder ermitteln Sie den Compliance-Status für einen bestimmten Staat
Besuchen Sie www.gutenberg.org/donate.

Allerdings können und werden wir keine Spenden von Staaten anfordern, in denen wir tätig sind
die Aufforderungsvoraussetzungen nicht erfüllt haben, ist uns kein Verbot bekannt
gegen die Annahme unaufgeforderter Spenden von Spendern in solchen Staaten, die
Kommen Sie mit Spendenangeboten auf uns zu.

Internationale Spenden werden dankbar entgegengenommen, können aber nicht geleistet werden
etwaige Angaben zur steuerlichen Behandlung von Spenden
außerhalb der Vereinigten Staaten. Allein die US-Gesetze überfordern unsere kleine Belegschaft.

Bitte informieren Sie sich auf den Webseiten des Projekts Gutenberg über aktuelle Spenden
Methoden und Adressen. Spenden werden in einer Reihe anderer angenommen
Dazu gehören Schecks, Online-Zahlungen und Kreditkartenspenden. Zu
Spenden Sie bitte unter: www.gutenberg.org/donate.

Abschnitt 5. Allgemeine Informationen zu den elektronischen Werken von Project Gutenberg™

Professor Michael S. Hart war der Initiator des Projekts
Gutenberg™-Konzept einer Bibliothek elektronischer Werke, die es geben könnte
frei mit jedem geteilt werden. Vierzig Jahre lang produzierte und produzierte er
verteilte Project Gutenberg™ eBooks nur über ein loses Netzwerk von
ehrenamtliche Unterstützung.

Project Gutenberg™ eBooks werden oft aus mehreren gedruckten Büchern erstellt
Ausgaben, von denen alle als nicht urheberrechtlich geschützt bestätigt werden
in den USA, es sei denn, es ist ein Urheberrechtshinweis enthalten. Das tun wir also nicht
Halten Sie E-Books unbedingt in Übereinstimmung mit einem bestimmten Papier
Auflage.

Die meisten Leute beginnen auf unserer Website, die über die Haupt-PG-Suche verfügt
Einrichtung: www.gutenberg.org.

Diese Website enthält Informationen über Project Gutenberg™,
einschließlich der Art und Weise, wie Sie für das Project Gutenberg Literary spenden können
Archive Foundation, wie Sie bei der Produktion unserer neuen E-Books helfen können und wie
Abonnieren Sie unseren E-Mail-Newsletter, um mehr über neue E-Books zu erfahren.

