Titel: Alices Abenteuer im Wunderland


Autor: Lewis Carroll

Erscheinungsdatum: 27. Juni 2008 [eBook Nr. 11]
                Zuletzt aktualisiert: 30. März 2021

Sprache Englisch

Bildnachweis: Arthur DiBianca und David Widger


*** BEGINN DES PROJEKTS GUTENBERG EBOOK ALICE'S ABENTEUER IM WUNDERLAND ***
[Illustration]




Alice im Wunderland

von Lewis Carroll

DIE MILLENNIUM FULCRUM EDITION 3.0

Inhalt

 KAPITEL I. Hinunter in den Kaninchenbau
 KAPITEL II. Die Tränenlache
 KAPITEL III. Ein Caucus-Rennen und eine lange Geschichte
 KAPITEL IV. Das Kaninchen schickt eine kleine Rechnung
 KAPITEL V. Ratschläge einer Raupe
 KAPITEL VI. Schwein und Pfeffer
 Kapitel VII. Eine verrückte Teeparty
 KAPITEL VIII. Der Krocketplatz der Königin
 KAPITEL IX. Die Geschichte der Scheinschildkröte
 KAPITEL X. Die Hummer-Quadrille
 KAPITEL XI. Wer hat die Törtchen gestohlen?
 KAPITEL XII. Alices Beweise




KAPITEL I.
Den Hasenbau hinunter


Alice hatte es langsam satt, neben ihrer Schwester auf dem Sofa zu sitzen
Bank und dass sie nichts zu tun hatte: Ein- oder zweimal hatte sie hineingeschaut
das Buch, das ihre Schwester las, aber es hatte keine Bilder oder
Gespräche darin, „und was nützt ein Buch“, dachte Alice
„Ohne Bilder oder Gespräche?“

Also überlegte sie in ihrem eigenen Kopf (so gut sie konnte
An einem heißen Tag fühlte sie sich sehr schläfrig und dumm), ob das Vergnügen daran lag
Es wäre die Mühe wert, aufzustehen und eine Daisy-Chain zu machen
Ich pflückte die Gänseblümchen, als plötzlich ein weißes Kaninchen mit rosa Augen rannte
nah bei ihr.

Daran war nichts besonders Bemerkenswertes; Alice dachte es auch nicht
so sehr, dass man kaum hören kann, wie das Kaninchen zu sich selbst sagt: „Oh
Liebling! Oh je! Ich werde mich verspäten!" (als sie später darüber nachdachte,
Ihr kam der Gedanke, dass sie sich darüber hätte wundern sollen, aber am Ende
Zeit schien alles ganz natürlich); aber als das Kaninchen tatsächlich einen nahm
Er zog die Uhr aus der Westentasche, schaute sie an und beeilte sich dann
Alice sprang auf, denn es kam ihr durch den Kopf, dass sie
Ich hatte noch nie zuvor ein Kaninchen mit einer Westentasche oder einem gesehen
Uhr, um sie herauszunehmen, und voller Neugier rannte sie über die
Feld hinterher und konnte glücklicherweise gerade noch rechtzeitig sehen, wie es heruntersprang
großes Kaninchenloch unter der Hecke.

Im nächsten Moment ging Alice hinterher, ohne darüber nachzudenken, wie
in der Welt sollte sie wieder raus.

Der Kaninchenbau verlief ein Stück geradeaus wie ein Tunnel, und dann
tauchte plötzlich nach unten, so plötzlich, dass Alice keinen Moment zum Nachdenken hatte
darüber, sich zu stoppen, bevor sie plötzlich hinfiel
Tiefbrunnen.

Entweder war der Brunnen sehr tief, oder sie fiel sehr langsam, denn das war der Fall
Während sie hinunterging, hatte sie jede Menge Zeit, sich umzusehen und sich zu fragen, was
würde als nächstes passieren. Zuerst versuchte sie, nach unten zu schauen und etwas zu erkennen
wohin sie kam, aber es war zu dunkel, um etwas zu sehen; dann hat sie
schaute auf die Seiten des Brunnens und bemerkte, dass sie gefüllt waren
Schränke und Bücherregale; hier und da sah sie Karten und Bilder
an Pflöcken aufgehängt. Sie nahm ein Glas von einem der Regale
bestanden; Es war mit „ORANGENMARMELADE“ beschriftet, aber für sie großartig
Enttäuschung, dass es leer war: Aus Angst ließ sie das Glas nicht fallen
Ich habe versucht, jemanden darunter zu töten, also habe ich es geschafft, es in eines davon zu stecken
Schränke, als sie daran vorbeifiel.

"Also!" dachte Alice bei sich, „nach solch einem Sturz wie diesem werde ich es tun
Denken Sie nicht daran, die Treppe hinunterzufallen! Wie mutig sie mich alle finden werden
zu Hause! Ich würde nichts dazu sagen, selbst wenn ich herunterfallen würde
ganz oben im Haus!“ (Was höchstwahrscheinlich wahr war.)

Runter runter runter. Würde der Fall nie enden? "Ich frage mich wie
Wie viele Meilen habe ich inzwischen zurückgelegt?“ sagte sie laut. "Ich muss sein
irgendwo in die Nähe des Erdmittelpunkts gelangen. Mal sehen: das würde
viertausend Meilen tief sein, glaube ich –“ (denn, wissen Sie, Alice hatte es gelernt
mehrere Dinge dieser Art in ihrem Unterricht im Klassenzimmer, und
obwohl dies keine sehr gute Gelegenheit war, mit ihr anzugeben
Wissen, da niemand da war, der ihr zuhörte, war es trotzdem gut
Üben Sie, es noch einmal auszusprechen) „-ja, das ist ungefähr die richtige Distanz – aber
Dann frage ich mich, welchen Breiten- oder Längengrad ich habe?“ (Alice hatte nein
Ich hatte keine Ahnung, was Breitengrad oder Längengrad war, fand sie aber nett
großartige Worte zu sagen.)

Plötzlich fing sie wieder an. „Ich frage mich, ob ich durchfallen werde
die Erde! Wie lustig wird es sein, unter den Leuten, die spazieren gehen, herauszukommen
mit dem Kopf nach unten! Die Antipathien, glaube ich –“ (Sie war eher
Ich bin froh, dass dieses Mal niemand zuhörte, denn es klang überhaupt nicht
das richtige Wort) „-aber ich werde sie fragen müssen, wie der Name lautet
Land ist, wissen Sie. Bitte, Ma'am, ist das Neuseeland oder Australien?“
(Und sie versuchte, beim Sprechen einen Knicks zu machen – so wie du einen Knicks machst
durch die Luft fallen! Glaubst du, du schaffst das?) „Und was
Sie wird mich für ein unwissendes kleines Mädchen halten, weil ich danach gefragt habe! Nein, das wird nie gehen
zu fragen: Vielleicht sehe ich es irgendwo aufgeschrieben.“

Runter runter runter. Es gab nichts anderes zu tun, also begann Alice bald
wieder reden. „Dinah wird mich heute Abend sehr vermissen, denke ich!“
(Dinah war die Katze.) „Ich hoffe, sie erinnern sich an ihre Untertasse mit Milch
Teezeit. Dinah, meine Liebe! Ich wünschte, du wärst hier unten bei mir! Es gibt
Ich fürchte, es sind keine Mäuse in der Luft, aber Sie könnten eine Fledermaus fangen, und das ist es
sehr wie eine Maus, wissen Sie. Aber fressen Katzen Fledermäuse, frage ich mich?“ Und hier
Alice begann ziemlich schläfrig zu werden und sagte sich weiterhin:
verträumte Art: „Fressen Katzen Fledermäuse?“ Fressen Katzen Fledermäuse?“ Und
manchmal: „Fressen Fledermäuse Katzen?“ Denn sie konnte ja nicht antworten
Bei beiden Fragen spielte es keine große Rolle, wie sie es ausdrückte. Sie fühlte
dass sie einnickte und gerade angefangen hatte, davon zu träumen
ging Hand in Hand mit Dina und sagte ganz ernst zu ihr:
„Nun, Dinah, sag mir die Wahrheit: Hast du jemals eine Fledermaus gegessen?“ als plötzlich,
Schlag! Schlag! Unten stieß sie auf einen Haufen Stöcke und trockene Blätter und
der Herbst war vorbei.

Alice war kein bisschen verletzt und sprang sofort auf:
sie blickte auf, aber über ihr war alles dunkel; vor ihr war ein anderer
Lange Passage, und das Weiße Kaninchen war immer noch in Sicht und eilte herab
Es. Es gab keinen Moment zu verlieren: Alice ging davon wie der Wind,
und als es um die Ecke bog, hörte es gerade noch sagen: „Oh meine Ohren
und Schnurrhaare, wie spät es wird!“ Sie war dicht dahinter, als sie
bog um die Ecke, aber das Kaninchen war nicht mehr zu sehen: Sie fand es
Sie befand sich in einem langen, niedrigen Saal, der von einer Reihe hängender Lampen erhellt wurde
vom Dach.

Überall in der Halle gab es Türen, aber sie waren alle verschlossen; und wann
Alice war auf der einen Seite den ganzen Weg hinunter und auf der anderen hinauf gewesen und hatte alles probiert
Als sie die Tür öffnete, ging sie traurig durch die Mitte und fragte sich, wie sie das jemals tun sollte
geh wieder raus.

Plötzlich stieß sie auf einen kleinen dreibeinigen Tisch, ganz aus Massiv
Glas; Es war nichts darauf außer einem winzigen goldenen Schlüssel und dem von Alice
Der erste Gedanke war, dass es zu einer der Türen der Halle gehören könnte;
aber leider! entweder waren die Schlösser zu groß, oder der Schlüssel war zu klein,
aber auf jeden Fall würde es keinen von ihnen öffnen. Allerdings am zweiten
Im Laufe der Zeit stieß sie auf einen niedrigen Vorhang, den sie vorher nicht bemerkt hatte, und
Dahinter war eine kleine Tür, etwa fünfzehn Zoll hoch: Sie versuchte es
Sie steckte den kleinen goldenen Schlüssel ins Schloss, und zu ihrer großen Freude passte er!

Alice öffnete die Tür und stellte fest, dass sie in einen kleinen Durchgang führte, nicht
viel größer als ein Rattenloch: Sie kniete nieder und blickte entlang
Durchgang in den schönsten Garten, den Sie je gesehen haben. Wie sehr sie sich danach sehnte
Verlasse die dunkle Halle und wandere zwischen den hellen Betten umher
Blumen und diese kühlen Springbrunnen, aber sie konnte nicht einmal ihren Kopf bekommen
durch die Tür; „Und selbst wenn mein Kopf durchgehen würde“, dachte er
arme Alice, „Ohne meine Schultern würde es sehr wenig nützen. Oh,
wie ich wünschte, ich könnte wie ein Teleskop den Mund halten! Ich denke, ich könnte, wenn ich nur
wusste, wie ich anfangen sollte.“ Denn, sehen Sie, es gab so viele abgelegene Dinge
In letzter Zeit passierte es, dass Alice anfing, über sehr wenige Dinge nachzudenken
waren in der Tat wirklich unmöglich.

Es schien keinen Sinn zu haben, an der kleinen Tür zu warten, also ging sie
zurück zum Tisch, halb in der Hoffnung, dass sie vielleicht einen weiteren Schlüssel darauf finden würde, oder bei
Auf jeden Fall ein Regelbuch, um Menschen wie Teleskope zum Schweigen zu bringen: dies
Mal fand sie eine kleine Flasche darauf („die sicherlich nicht hier war
„Vorher“, sagte Alice, und um den Flaschenhals lag ein Papier
Etikett mit der Aufschrift „DRINK ME“, wunderschön groß aufgedruckt
Briefe.

Es war schön und gut, „Trink mich“ zu sagen, aber die weise kleine Alice war es
Ich werde das nicht so schnell tun. „Nein, ich schaue zuerst“, sagte sie.
„und sehen Sie, ob es mit ‚_poison_‘ markiert ist oder nicht“; denn sie hatte gelesen
mehrere nette kleine Geschichten über Kinder, die Verbrennungen erlitten hatten, und
von wilden Tieren und anderen unangenehmen Dingen gefressen, alles nur weil sie
_würde_ mich nicht an die einfachen Regeln erinnern, die ihre Freunde ihnen beigebracht hatten:
Zum Beispiel, dass ein glühender Schürhaken einen verbrennt, wenn man ihn zu lange hält;
und dass es normalerweise so ist, wenn man sich mit einem Messer sehr tief in den Finger schneidet
blutet; und das hatte sie nie vergessen, wenn man viel aus einem trinkt
Wenn Sie eine Flasche mit der Aufschrift „Gift“ kaufen, ist es fast sicher, dass Sie anderer Meinung sind.
früher oder später.

Allerdings war diese Flasche nicht mit „Gift“ gekennzeichnet, also wagte Alice es
probierte es und fand es sehr lecker (es hatte tatsächlich eine Art Mischung).
Geschmack von Kirschtarte, Vanillesoße, Ananas, gebratenem Truthahn, Toffee und
(heißer, mit Butter bestrichener Toast) war sie sehr bald fertig.

* * * * * * *

    * * * * * *

* * * * * * *


„Was für ein seltsames Gefühl!“ sagte Alice; „Ich muss wohl die Klappe halten
Fernrohr."

Und so war es tatsächlich: Sie war jetzt nur noch zehn Zoll groß und ihr Gesicht
hellte sich auf bei dem Gedanken, dass sie jetzt die richtige Größe zum Gehen hatte
durch die kleine Tür in diesen schönen Garten. Zuerst jedoch sie
wartete ein paar Minuten, um zu sehen, ob sie noch weiter schrumpfen würde:
sie war deswegen etwas nervös; „denn es könnte enden, wissen Sie“
sagte Alice zu sich selbst, „in meinem Ausgehen ganz, wie eine Kerze. ICH
Ich frage mich, wie ich dann sein sollte?“ Und sie versuchte sich vorzustellen, was das war
Die Flamme einer Kerze ist wie nach dem Ausblasen der Kerze, denn sie konnte es
Ich kann mich nicht erinnern, jemals so etwas gesehen zu haben.

Als sie nach einer Weile feststellte, dass nichts mehr passierte, beschloss sie zu gehen
sofort in den Garten; aber leider für die arme Alice! als sie dort ankam
Als sie die Tür öffnete, stellte sie fest, dass sie den kleinen goldenen Schlüssel vergessen hatte, und als sie
Als sie zurück zum Tisch ging, um es zu holen, stellte sie fest, dass sie es unmöglich erreichen konnte
es: Sie konnte es ganz deutlich durch das Glas sehen, und sie versuchte es
Am besten kletterte man auf eines der Tischbeine, aber es war zu rutschig;
und als sie es satt hatte, es zu versuchen, das arme kleine Ding
setzte sich hin und weinte.

„Komm, es hat keinen Sinn, so zu weinen!“ sagte Alice zu sich selbst,
ziemlich scharf; „Ich rate Ihnen, sofort damit aufzuhören!“ Sie im Allgemeinen
gab sich selbst sehr gute Ratschläge (obwohl sie diese nur sehr selten befolgte),
und manchmal schalt sie sich so heftig, dass ihr die Tränen kamen
ihre Augen; und einmal erinnerte sie sich daran, dass sie versucht hatte, sich selbst eine Ohrfeige dafür zu geben
hat sich selbst bei einer Krocketpartie betrogen, die sie gegen sich selbst spielte,
denn dieses neugierige Kind gab sich sehr gern vor, zwei Menschen zu sein.
„Aber es hat jetzt keinen Zweck“, dachte die arme Alice, „so zu tun, als wäre man zwei
Menschen! Nun, es ist kaum noch genug von mir übrig, um _one_ respektabel zu machen
Person!"

Bald fiel ihr Blick auf ein kleines Glaskästchen, das unter dem Tisch lag:
Sie öffnete es und fand darin einen sehr kleinen Kuchen, auf dem die Worte standen
„EAT ME“ war in Johannisbeeren wunderschön markiert. „Nun, ich werde es essen“, sagte er
Alice, „und wenn es mich größer werden lässt, kann ich den Schlüssel erreichen; und wenn ja
lässt mich kleiner werden, ich kann unter der Tür hindurchkriechen; Also so oder so werde ich es tun
geh in den Garten, und es ist mir egal, was passiert!“

Sie aß ein wenig und sagte besorgt zu sich selbst: „Wohin? Welche
Wie?“ und hielt ihre Hand auf ihrem Kopf, um zu fühlen, wie es war
wuchs, und sie war ziemlich überrascht, als sie feststellte, dass sie dieselbe geblieben war
Größe: Das passiert zwar generell, wenn man Kuchen isst, aber Alice
Ich hatte mich so sehr darauf eingelassen, nichts anderes zu erwarten, als etwas Außergewöhnliches zu erwarten
Dinge passieren, dass es ziemlich langweilig und dumm erscheint, dass das Leben vergeht
auf die übliche Weise weiter.

Also machte sie sich an die Arbeit und aß den Kuchen sehr bald auf.

* * * * * * *

    * * * * * *

* * * * * * *




KAPITEL II.
Die Tränenlache


"Neugieriger und neugieriger!" rief Alice (sie war so überrascht, dass
im Moment vergaß sie ganz, wie man gutes Englisch spricht); "jetzt bin ich
Es öffnet sich wie das größte Teleskop, das es je gab! Auf Wiedersehen, Füße!“
(denn als sie auf ihre Füße blickte, schienen sie fast draußen zu sein
Sicht, sie kamen so weit weg). „Oh, meine armen kleinen Füße, ich
Ich frage mich, wer euch jetzt die Schuhe und Strümpfe anzieht, ihr Lieben? Ich bin
Sicherlich werde ich das nicht schaffen! Ich werde viel zu weit weg sein, um Ärger zu machen
Ich selbst über dich: Du musst es so gut wie möglich schaffen; – aber ich muss es sein
Sei nett zu ihnen“, dachte Alice, „oder vielleicht gehen sie nicht den Weg wie ich.“
will gehen! Mal sehen: Ich werde ihnen jeden Tag ein neues Paar Stiefel geben
Weihnachten."

Und sie plante weiterhin, wie sie das schaffen würde. "Sie müssen
geh mit dem Transporter“, dachte sie; „Und wie lustig es sein wird, zu senden
Geschenke zu den eigenen Füßen! Und wie seltsam die Wegbeschreibung aussehen wird!

     _Alices rechter Fuß, Esq., Hearthrug, in der Nähe des Fenders,_ (_with
     Alices Liebe_).

Oh je, was für ein Unsinn ich rede!“

In diesem Moment schlug ihr Kopf gegen das Dach der Halle: Tatsächlich war sie es
Jetzt war es über neun Fuß hoch, und sie nahm sofort das kleine Goldstück hoch
Schlüssel und eilte zur Gartentür.

Arme Alice! Es war alles, was sie tun konnte, wenn sie sich auf die Seite legte
Schauen Sie mit einem Auge in den Garten. aber durchzukommen war mehr
hoffnungsloser denn je: Sie setzte sich und begann erneut zu weinen.

„Du solltest dich schämen“, sagte Alice, „so ein tolles Mädchen
„Sie“ (das könnte sie durchaus sagen), „so weiter zu weinen! Stoppen
In diesem Moment sage ich es dir!“ Aber sie machte trotzdem weiter und verlor ihr Haar
Literweise Tränen, bis sich um sie herum eine große Lache bildete
zehn Zentimeter tief und bis zur Hälfte des Flurs reichend.

Nach einer Weile hörte sie in der Ferne ein leises Klappern von Füßen, und
Sie trocknete hastig ihre Augen, um zu sehen, was kommen würde. Es war der Weiße
Der Hase kehrt prächtig gekleidet mit einem Paar weißer Glacéhandschuhe zurück
in der einen Hand und in der anderen einen großen Fächer: Er trottete in einem
Er hatte es sehr eilig und murmelte beim Kommen vor sich hin: „Oh! die Herzogin, die
Herzogin! Oh! wird sie nicht wild sein, wenn ich sie warten lasse!“ Alice fühlte
so verzweifelt, dass sie bereit war, jeden um Hilfe zu bitten; also, wenn die
Als das Kaninchen auf sie zukam, begann sie mit leiser, schüchterner Stimme: „Bitte,
Sir –“ Das Kaninchen zuckte heftig zusammen, ließ die weißen Samthandschuhe fallen und
den Ventilator und huschte so schnell er konnte in die Dunkelheit davon.

Alice nahm den Ventilator und die Handschuhe und da es in der Halle sehr heiß war, sie
Während sie weiter redete, fächelte sie sich Luft zu: „Lieber, Schatz! Wie
queer ist heute alles! Und gestern ging es wie gewohnt weiter.
Ich frage mich, ob ich mich in der Nacht verändert habe? Lass mich nachdenken: War ich das?
Das Gleiche, als ich heute Morgen aufgestanden bin? Ich glaube fast, dass ich mich an ein Gefühl erinnern kann
ein wenig anders. Aber wenn ich nicht derselbe bin, ist die nächste Frage: Wer
In der Welt bin ich? Ah, _das ist_ das große Rätsel!“ Und sie begann
Sie dachte an all die Kinder, die sie kannte und die im gleichen Alter waren wie sie
sich selbst, um zu sehen, ob sie für einen von ihnen hätte verändert werden können.

„Ich bin sicher nicht Ada“, sagte sie, „denn ihre Haare gehen so lang
Locken, und bei mir gibt es überhaupt keine Locken; und ich bin mir sicher, dass ich es nicht kann
Sei Mabel, denn ich weiß alles Mögliche, und sie, oh! Sie kennt so etwas
sehr wenig! Außerdem, _sie ist_ sie, und _ich bin_ ich, und – oh je, wie
rätselhaft ist das alles! Ich werde versuchen, ob ich alles weiß, was ich früher wusste.
Lass mich sehen: Vier mal fünf ist zwölf und vier mal sechs ist dreizehn,
und vier mal sieben ist – oh je! Dabei werde ich nie zwanzig erreichen
Rate! Die Multiplikationstabelle bedeutet jedoch nicht: Versuchen wir es
Erdkunde. London ist die Hauptstadt von Paris, und Paris ist die Hauptstadt von
Rom und Rom – nein, das ist alles falsch, da bin ich mir sicher! Ich muss gewesen sein
für Mabel geändert! Ich werde versuchen zu sagen: ‚Wie geht es dem Kleinen?‘“ und sie
verschränkte die Hände im Schoß, als würde sie Lektionen sagen, und begann
um es zu wiederholen, aber ihre Stimme klang heiser und seltsam, und die Worte
kam nicht mehr wie früher: –

„Wie geht es dem kleinen Krokodil?
    Verbessere seinen glänzenden Schwanz,
Und gieße das Wasser des Nils
    Auf jeder goldenen Skala!

„Wie fröhlich er zu grinsen scheint,
    Wie ordentlich seine Krallen ausgebreitet sind,
Und willkommene kleine Fische
    Mit sanft lächelnden Kiefern!“


„Ich bin sicher, das sind nicht die richtigen Worte“, sagte die arme Alice und ihre Augen
Wieder voller Tränen, als sie fortfuhr: „Ich muss schließlich Mabel sein, und
Ich werde in diesem kleinen Häuschen wohnen und daneben leben müssen
kein Spielzeug zum Spielen, und oh! Es gibt so viele Lektionen zu lernen! Nein, das habe ich
habe mich dazu entschieden; Wenn ich Mabel bin, bleibe ich hier unten! Es wird sein
Es hat keinen Sinn, den Kopf zu senken und zu sagen: „Komm wieder hoch, Liebes!“
Ich werde nur aufschauen und sagen: „Wer bin ich dann?“ Sag mir das zuerst, und
Wenn es mir dann gefällt, diese Person zu sein, komme ich nach oben, wenn nicht, bleibe ich unten
hier, bis ich jemand anderes bin‘ – aber, oh je!“ rief Alice plötzlich
brach in Tränen aus: „Ich wünschte, sie würden den Kopf senken! ich bin so
_sehr_ müde, hier ganz allein zu sein!“

Als sie das sagte, schaute sie auf ihre Hände und war überrascht, das zu sehen
dass sie dabei einen der kleinen weißen Glacéhandschuhe des Kaninchens angezogen hatte
Sie redete. „Wie _kann_ ich das getan haben?“ Sie dachte. "Ich muss sein
wieder klein werden.“ Sie stand auf und ging zum Tisch, um zu messen
selbst daran und stellte fest, dass sie es, soweit sie es erraten hatte, tatsächlich tat
jetzt etwa 60 cm hoch und schrumpfte rasch weiter: sie bald
fand heraus, dass die Ursache dafür der Ventilator war, den sie in der Hand hielt, und sie
ließ es hastig fallen, gerade noch rechtzeitig, um nicht ganz zurückzuschrecken.

„Das _war_ eine knappe Flucht!“ sagte Alice, sehr erschrocken darüber
plötzliche Veränderung, aber sehr froh darüber, dass sie noch existiert; "Und
Jetzt geht es in den Garten!“ und sie rannte mit aller Eile zurück zu dem Kleinen
Tür: aber leider! Die kleine Tür war wieder geschlossen und die kleine goldene Tür
Der Schlüssel lag wie zuvor auf dem Glastisch, „und es ist schlimmer als
„Niemals“, dachte das arme Kind, „denn so klein war ich noch nie.“
vorher, nie! Und ich erkläre, es ist schade, dass es so ist!“

Als sie diese Worte sagte, rutschte ihr Fuß aus und im nächsten Moment
Spritzen! sie stand bis zum Kinn im Salzwasser. Ihre erste Idee war das
Sie war irgendwie ins Meer gefallen, „und dann kann ich wieder vorbeigehen
Eisenbahn“, sagte sie sich. (Alice war einmal am Meer gewesen
ihr Leben und war zu dem allgemeinen Schluss gekommen, dass man überall hingehen kann
An der englischen Küste gibt es zahlreiche Badeanlagen
Meer, einige Kinder graben mit Holzspaten im Sand, dann eine Reihe
von Herbergen und dahinter ein Bahnhof.) Sie jedoch
Bald wurde klar, dass sie sich in einer Tränenlache befand, die sie damals geweint hatte
sie war neun Fuß groß.

„Ich wünschte, ich hätte nicht so viel geweint!“ sagte Alice, während sie herumschwamm und es versuchte
um ihren Ausweg zu finden. „Ich werde dafür jetzt wohl bestraft werden
In meinen eigenen Tränen ertrinken! Das wird eine seltsame Sache sein
Sicher! Allerdings ist heute alles seltsam.“

In diesem Moment hörte sie in einiger Entfernung etwas im Pool planschen
weg, und sie schwamm näher, um herauszufinden, was es war: Zuerst dachte sie
Es musste ein Walross oder Nilpferd sein, aber dann fiel ihr wieder ein, wie klein es war
Sie war es jetzt, und sie erkannte bald, dass es nur eine Maus war, die es getan hatte
schlüpfte hinein wie sie selbst.

„Wäre es jetzt von Nutzen“, dachte Alice, „mit dieser Maus zu sprechen?
Hier unten ist alles so abgelegen, dass ich sehr nachdenken sollte
wahrscheinlich kann es sprechen: Auf jeden Fall kann es nicht schaden, es zu versuchen.“ Also sie
begann: „O Maus, kennst du den Weg aus diesem Teich? ich bin sehr müde
dass du hier herumschwimmst, oh Maus!“ (Alice dachte, das müsse das Richtige sein
Art, mit einer Maus zu sprechen: Sie hatte so etwas noch nie zuvor getan, aber
Sie erinnerte sich, in der lateinischen Grammatik ihres Bruders gelesen zu haben: „Eine Maus – von
eine Maus – zu einer Maus – eine Maus – O Maus!“) Die Maus sah sie eher an
neugierig und schien ihr mit einem seiner kleinen Augen zu zwinkern,
aber es sagte nichts.

„Vielleicht versteht es kein Englisch“, dachte Alice; „Das glaube ich
Eine französische Maus, kommen Sie mit Wilhelm dem Eroberer vorbei.“ (Denn, mit allen
Aufgrund ihrer Geschichtskenntnisse hatte Alice keine genaue Vorstellung davon, wie lange es her war
irgendetwas war passiert.) Also begann sie erneut: „Où est ma chatte?“ welche
war der erste Satz in ihrem Französisch-Lehrbuch. Die Maus gab ein
plötzlich aus dem Wasser sprang und schien am ganzen Körper zu zittern
Schreck. „Oh, ich bitte um Verzeihung!“ schrie Alice hastig, aus Angst, dass sie
hatte die Gefühle des armen Tieres verletzt. „Ich habe ganz vergessen, dass es dir nicht gefallen hat
Katzen.“

„Nicht wie Katzen!“ rief die Maus mit schriller, leidenschaftlicher Stimme. "Würde
_Du_ magst Katzen, wenn du ich wärest?“

„Na ja, vielleicht auch nicht“, sagte Alice in beruhigendem Ton: „Sei nicht böse
darüber. Und doch wünschte ich, ich könnte dir unsere Katze Dinah zeigen: Ich denke, das würdest du
Ich würde mich für Katzen interessieren, wenn du sie nur sehen könntest. Sie ist so lieb
„Ruhiges Ding“, fuhr Alice halb für sich fort, während sie träge umherschwamm
im Pool, „und sie sitzt so schön schnurrend am Feuer und leckt sie
Pfoten und das Waschen ihres Gesichts – und sie ist so ein schönes, weiches Ding
Krankenschwester – und sie ist so eine hervorragende Frau im Mäusefangen – oh, ich bitte Sie
Begnadigung!" rief Alice wieder, denn dieses Mal sträubte sich die Maus
vorbei, und sie war sich sicher, dass es wirklich beleidigt sein musste. „Wir werden nicht reden
mehr über sie, wenn du das lieber nicht möchtest.“

„Wir in der Tat!“ schrie die Maus, die bis zum Ende zitterte
Schwanz. „Als ob ich über so ein Thema reden würde! Unsere Familie immer
_gehasste_ Katzen: böse, niedrige, vulgäre Dinge! Lass mich den Namen nicht hören
wieder!"

„Das werde ich tatsächlich nicht!“ sagte Alice und hatte es sehr eilig, das Thema zu wechseln
Gespräch. „Magst du Hunde?“ Die Maus tat es nicht
Antwort, also fuhr Alice eifrig fort: „Da ist so ein netter kleiner Hund in der Nähe
Unser Haus möchte ich Ihnen zeigen! Du bist ein kleiner, strahlender Terrier
Weißt du, mit oh, so langen, lockigen braunen Haaren! Und es wird Dinge holen, wenn
du wirfst sie, und es wird aufstehen und um sein Abendessen und alles Mögliche betteln
von Dingen – ich kann mich nicht an die Hälfte davon erinnern – und es gehört einem Bauern, Ihnen
Wissen Sie, und er sagt, es sei so nützlich, dass es hundert Pfund wert sei! Er sagt
es tötet alle Ratten und – oh je!“ rief Alice in einem traurigen Ton,
„Ich fürchte, ich habe es wieder beleidigt!“ Denn die Maus schwamm davon
von ihr, so hart es ging, und sorgte für ziemliche Aufregung in der
Pool wie es ging.

Also rief sie leise hinterher: „Maus, mein Lieber! Kommen Sie wieder zurück, und wir
Ich rede auch nicht über Katzen oder Hunde, wenn du sie nicht magst!“ Wenn das
Maus hörte das, sie drehte sich um und schwamm langsam zu ihr zurück: ihr Gesicht
war ziemlich blass (vor Leidenschaft, dachte Alice), und es hieß leise
zitternde Stimme: „Lass uns ans Ufer gehen, und dann werde ich es dir sagen
Geschichte, und Sie werden verstehen, warum ich Katzen und Hunde hasse.

Es war höchste Zeit zu gehen, denn der Pool war ziemlich voll
Vögel und Tiere, die hineingefallen waren: Es gab eine Ente und eine
Dodo, ein Lory und ein Adler und mehrere andere neugierige Kreaturen. Alice
ging voran, und die ganze Gruppe schwamm zum Ufer.




KAPITEL III.
Ein Caucus-Rennen und eine lange Geschichte


Sie waren tatsächlich eine seltsam aussehende Gruppe, die sich am Ufer versammelte – die
Vögel mit zerzausten Federn, die Tiere mit eng aneinander geschmiegtem Fell
für sie, und alles tropfnass, verärgert und unbequem.

Die erste Frage war natürlich, wie man wieder trocken wird: Sie hatten eine
Ich beriet mich darüber und nach ein paar Minuten kam es mir ganz ruhig vor
Für Alice war es ganz natürlich, dass sie vertraut mit ihnen redete, als ob
sie kannte sie ihr ganzes Leben lang. Tatsächlich hatte sie einen ziemlich langen Streit
mit der Lory, die schließlich schmollend wurde und nur sagte: „Das bin ich
älter als du und muss es besser wissen;“ und das würde Alice nicht zulassen
ohne zu wissen, wie alt es war, und wie die Lory es entschieden ablehnte
Sagen Sie mir, wie alt es ist, mehr gibt es dazu nicht zu sagen.

Endlich kam die Maus, die unter ihnen eine Autoritätsperson zu sein schien,
rief: „Setzt euch alle und hört mir zu! _Das werde ich bald machen
Du bist trocken genug!“ Sie setzten sich alle gleichzeitig in einem großen Kreis zusammen
Maus in der Mitte. Alice hielt ihre Augen ängstlich darauf gerichtet, für sie
Ich war mir sicher, dass sie sich eine schlimme Erkältung holen würde, wenn sie nicht bald trocken würde.

"Hm!" sagte die Maus mit einer wichtigen Miene, „seid ihr alle bereit? Das
ist das Trockenste, was ich kenne. Bitte um Ruhe! 'Wilhelm
Der Eroberer, dessen Sache vom Papst unterstützt wurde, wurde bald unterworfen
von den Engländern, die Anführer wollten, und das war in letzter Zeit viel der Fall gewesen
an Usurpation und Eroberung gewöhnt. Edwin und Morcar, die Grafen von
Mercia und Northumbria –‘“

"Pfui!" sagte die Lory mit einem Schauder.

"Wie bitte!" sagte die Maus stirnrunzelnd, aber sehr höflich: „Habe ich
Sie sprechen?"

"Nicht ich!" sagte der Lory hastig.

„Das dachte ich mir“, sagte die Maus. "-Ich fahre fort. „Edwin und Morcar,
die Grafen von Mercia und Northumbria erklärten für ihn: und sogar
Stigand, der patriotische Erzbischof von Canterbury, hielt es für ratsam –‘“

„Was gefunden?“ sagte die Ente.

„Ich habe es gefunden“, antwortete die Maus ziemlich verärgert: „Natürlich weißt du es
was es bedeutet."

„Ich weiß ganz genau, was ‚es‘ bedeutet, wenn ich etwas finde“, sagte der
Ente: „Im Allgemeinen ist es ein Frosch oder ein Wurm. Die Frage ist, was hat das bewirkt
Erzbischof finden?“

Die Maus bemerkte diese Frage nicht, sondern fuhr hastig fort: „'-gefunden
Es ist ratsam, mit Edgar Atheling zu William zu gehen und ihm ein Angebot zu machen
die Krone. Williams Verhalten war zunächst gemäßigt. Aber die Unverschämtheit
seiner Normannen – „Wie geht es dir jetzt, meine Liebe?“ es ging weiter,
drehte sich zu Alice um, während es sprach.

„So nass wie immer“, sagte Alice in melancholischem Ton, „scheint nicht so zu sein.“
trockne mich überhaupt.“

„In diesem Fall“, sagte der Dodo feierlich und erhob sich, „ziehe ich um
dass die Sitzung vertagt wird, um sofort eine energischere Annahme zu ermöglichen
Heilmittel –“

"Sprich Englisch!" sagte der Adler. „Ich weiß nicht, was die Hälfte bedeutet
diese langen Worte, und außerdem glaube ich auch nicht, dass du das tust!“ Und
der Adler senkte den Kopf, um ein Lächeln zu verbergen: einige der anderen Vögel
kicherte hörbar.

„Was ich sagen wollte“, sagte der Dodo beleidigt, „war:
dass das Beste, um uns trocken zu bekommen, ein Caucus-Rennen wäre.“

„Was ist ein Caucus-Rennen?“ sagte Alice; nicht, dass sie viel wollte
Weißt du, aber der Dodo hatte innegehalten, als ob er dachte, dass _jemand_ es tun sollte
sprechen, und niemand sonst schien geneigt zu sein, etwas zu sagen.

„Warum“, sagte der Dodo, „der beste Weg, es zu erklären, ist, es zu tun.“ (Und,
Wenn Sie das Ding vielleicht selbst ausprobieren möchten, werde ich es an einem Wintertag tun
Ich sage Ihnen, wie der Dodo es geschafft hat.)

Zunächst wurde in einer Art Kreis eine Rennstrecke abgesteckt („die genaue
Die Form spielt keine Rolle“, hieß es dort) und dann wurde die ganze Gruppe platziert
entlang der Strecke, hier und da. Es gab kein „Eins, zwei, drei und
weg“, aber sie fingen an zu rennen, wenn sie wollten, und hörten auf, wenn sie wollten
gefiel, so dass es nicht leicht war zu wissen, wann das Rennen vorbei war. Jedoch,
als sie etwa eine halbe Stunde gelaufen waren und ziemlich trocken waren
Wieder rief der Dodo plötzlich: „Das Rennen ist vorbei!“ und sie alle
drängten sich keuchend darum und fragten: „Aber wer hat gewonnen?“

Diese Frage konnte der Dodo nicht ohne viel beantworten
dachte, und es saß lange Zeit da und drückte einen Finger darauf
Stirn (die Position, in der Sie normalerweise Shakespeare sehen, in der
Bilder von ihm), während der Rest schweigend wartete. Endlich der Dodo
sagte: „_Jeder_ hat gewonnen, und alle müssen Preise haben.“

„Aber wer soll die Preise verleihen?“ fragte ein ziemlicher Chor von Stimmen.

„Aber, _sie_, natürlich“, sagte der Dodo und zeigte mit einem auf Alice
Finger; und die ganze Gesellschaft drängte sich sofort um sie und rief laut
verwirrt: „Preise! Preise!“

Alice hatte keine Ahnung, was sie tun sollte, und in ihrer Verzweiflung steckte sie ihre Hand in sie
Tasche und holte eine Schachtel Comfits heraus (zum Glück war das Salzwasser da).
nicht daran teilhaben ließen) und sie als Preise herumreichten. Das gab es genau
eins pro Stück, rundherum.

„Aber sie muss selbst einen Preis haben, wissen Sie“, sagte die Maus.

„Natürlich“, antwortete der Dodo sehr ernst. „Was hast du sonst noch drin?
deine Tasche?“ Er fuhr fort und wandte sich an Alice.

„Nur ein Fingerhut“, sagte Alice traurig.

„Gib es her“, sagte der Dodo.

Dann drängten sie sich alle noch einmal um sie, während der Dodo feierlich war
präsentierte den Fingerhut und sagte: „Wir bitten Sie, diesen eleganten zu akzeptieren
Fingerhut;" und als es diese kurze Rede beendet hatte, waren sie alle
jubelte.

Alice fand das Ganze sehr absurd, aber sie sahen alle so ernst aus
dass sie nicht zu lachen wagte; und da ihr nichts einfiel
Um es so zu sagen: Sie verneigte sich einfach und nahm den Fingerhut mit einem ebenso feierlichen Gesichtsausdruck
sie konnte.

Als nächstes ging es darum, die Comfits zu essen: Das verursachte etwas Lärm und
Verwirrung, da die großen Vögel sich darüber beklagten, dass sie nicht schmecken könnten
ihres, und die Kleinen erstickten und mussten auf die Schulter geklopft werden.
Endlich war es jedoch vorbei, und sie setzten sich wieder im Kreis zusammen, und
flehte die Maus an, ihnen noch etwas zu erzählen.

„Du hast versprochen, mir deine Geschichte zu erzählen, weißt du“, sagte Alice, „und warum
„Du hasst es – C und D“, fügte sie flüsternd hinzu, halb befürchtet, dass es so wäre
wäre wieder beleidigt.

„Meine Geschichte ist lang und traurig!“ sagte die Maus und wandte sich an Alice, und
Seufzen.

„Es ist sicherlich ein langer Schwanz“, sagte Alice und blickte verwundert nach unten
am Schwanz der Maus; „Aber warum nennst du es traurig?“ Und sie machte weiter
Während die Maus sprach, rätselte sie darüber, so dass ihre Vorstellung davon
Die Geschichte war ungefähr so:

         „Fury sagte zu einer Maus, die er im Haus traf: ‚Lass uns beide.‘
         vor Gericht gehen: _Ich_ werde _Sie_ strafrechtlich verfolgen. – Kommen Sie, ich werde nein annehmen
         Verweigerung; Wir müssen eine Probe haben: Denn heute Morgen habe ich es wirklich getan
         nichts zu tun.' Die Maus sagte zum Köter: „So eine Prüfung, mein Lieber.“
         Sir, ohne Geschworenen oder Richter würde das unseren Atem verschwenden.‘
         „Ich werde Richter sein, ich werde Geschworene sein“, sagte der schlaue alte Fury: „Das werde ich.“
         Versuchen Sie es mit der ganzen Sache und verurteilen Sie Sie zum Tode.‘“

„Sie nehmen nicht teil!“ sagte die Maus ernst zu Alice. "Was sind
denkst du?“

„Ich bitte um Verzeihung“, sagte Alice sehr demütig, „Sie waren beim fünften angelangt
beugen, denke ich?“

„Das hatte ich nicht!“, rief die Maus scharf und sehr wütend.

"Ein Knoten!" sagte Alice, immer bereit, sich nützlich zu machen, und schaute
besorgt um sie. „Oh, lass mich doch helfen, es wieder rückgängig zu machen!“

„Ich werde nichts dergleichen tun“, sagte die Maus, stand auf und
weggehen. „Du beleidigst mich, indem du solchen Unsinn redest!“

„Das habe ich nicht so gemeint!“ flehte die arme Alice. „Aber du bist so leicht beleidigt,
Du weisst!"

Die Maus knurrte nur als Antwort.

„Bitte kommen Sie zurück und beenden Sie Ihre Geschichte!“ Alice rief ihm nach; Und
Die anderen stimmten alle im Chor ein: „Ja, bitte!“ aber nur die Maus
schüttelte ungeduldig den Kopf und ging etwas schneller.

„Wie schade, dass es nicht bleiben würde!“ seufzte die Lory, sobald es soweit war
ganz außer Sichtweite; und ein alter Krebs nutzte die Gelegenheit, um es zu sagen
ihre Tochter „Ah, mein Lieber! Lassen Sie sich davon eine Lektion erteilen, niemals zu verlieren
_deine Laune!" „Halt den Mund, Mama!“ sagte der junge Krebs ein wenig
bissig. „Es reicht, die Geduld einer Auster auf die Probe zu stellen!“

„Ich wünschte, ich hätte unsere Dinah hier, das weiß ich!“ sagte Alice laut,
niemanden im Besonderen ansprechen. „Sie würde es bald zurückholen!“

„Und wer ist Dinah, wenn ich die Frage stellen darf?“ sagte der
Lory.

Alice antwortete eifrig, denn sie war immer bereit, über ihr Haustier zu sprechen:
„Dinah ist unsere Katze. Und sie ist so eine tolle Frau, wenn es darum geht, Mäuse zu fangen
kann nicht denken! Und oh, ich wünschte, du könntest sie nach den Vögeln sehen! Warum,
Sie wird einen kleinen Vogel fressen, sobald sie ihn ansieht!“

Diese Rede erregte in der Partei großes Aufsehen. Einige der
Die Vögel eilten sofort davon: Eine alte Elster fing an, sich sehr einzuwickeln
vorsichtig und bemerkte: „Ich muss wirklich nach Hause kommen; die Nachtluft
passt nicht zu meiner Kehle!“ und ein Kanarienvogel rief mit zitternder Stimme
zu seinen Kindern: „Kommt weg, meine Lieben! Es ist höchste Zeit, dass Sie dabei sind
Bett!" Unter verschiedenen Vorwänden machten sie sich alle auf den Weg und Alice blieb bald zurück
allein.

„Ich wünschte, ich hätte Dinah nicht erwähnt!“ sagte sie sich melancholisch
Ton. „Niemand scheint sie hier unten zu mögen, und ich bin sicher, sie ist die Beste
Katze der Welt! Oh, meine liebe Dinah! Ich frage mich, ob ich dich jemals sehen werde
mehr!" Und hier fing die arme Alice wieder an zu weinen, denn es ging ihr sehr schlecht
einsam und niedergeschlagen. Nach kurzer Zeit hörte sie jedoch wieder ein
In der Ferne waren leise Schritte zu hören, und sie blickte auf
eifrig, halb in der Hoffnung, dass die Maus ihre Meinung geändert hatte und es auch tat
kommt zurück, um seine Geschichte zu beenden.




KAPITEL IV.
Das Kaninchen schickt eine kleine Rechnung


Es war das Weiße Kaninchen, das langsam wieder zurücktrottete und schaute
ängstlich hin und her, als hätte es etwas verloren; und sie hörte
es murmelte vor sich hin: „Die Herzogin! Die Herzogin! Oh meine lieben Pfoten! Oh
mein Fell und meine Schnurrhaare! Sie wird mich hinrichten lassen, so sicher wie Frettchen
Frettchen! Wo _kann_ ich sie fallengelassen haben, frage ich mich?“ Alice vermutete in a
Moment, als es nach dem Fan und dem Paar weißer Kinder suchte
Handschuhe, und sie begann sehr gutmütig, danach zu suchen, aber
Sie waren nirgends zu sehen – seitdem schien sich alles verändert zu haben
Sie schwimmt im Pool und in der großen Halle mit dem Glastisch und dem
kleine Tür, war völlig verschwunden.

Sehr bald bemerkte das Kaninchen Alice, als sie auf die Jagd ging, und
rief ihr wütend zu: „Warum, Mary Ann, was bist du?
Machen Sie hier draußen? Lauf sofort nach Hause und hol mir ein Paar Handschuhe und
ein Ventilator! Jetzt schnell!“ Und Alice hatte so große Angst, dass sie weglief
sofort in die Richtung, in die es zeigte, ohne zu versuchen, es zu erklären
Fehler, den es gemacht hatte.

„Er hat mich für sein Hausmädchen gehalten“, sagte sie sich im Laufen. "Wie
Er wird überrascht sein, wenn er herausfindet, wer ich bin! Aber ich nehme ihn besser
seinen Fächer und seine Handschuhe – das heißt, wenn ich sie finden kann.“ Als sie das sagte, sie
stieß auf ein hübsches kleines Haus, an dessen Tür sich ein glänzendes Messing befand
Schild mit dem Namen „W. „Kaninchen“, darauf eingraviert. Sie ging ohne hinein
klopfte und eilte die Treppe hinauf, in großer Angst, sie könnte dem begegnen
echte Mary Ann, und aus dem Haus vertrieben werden, bevor sie das gefunden hatte
Ventilator und Handschuhe.

„Wie seltsam es kommt“, sagte Alice zu sich selbst, „Nachrichten zu verschicken
ein Kaninchen! Ich nehme an, Dinah wird mir als nächstes Nachrichten schicken!“ Und sie
begann sich vorzustellen, was passieren würde: „‚Miss Alice! Kommen
Kommen Sie direkt hierher und machen Sie sich bereit für Ihren Spaziergang!‘ „Kommt gleich,
Krankenschwester! Aber ich muss aufpassen, dass die Maus nicht rauskommt.‘ Nur ich
„Glaube nicht“, fuhr Alice fort, „dass sie Dinah im Haus bleiben ließen.“
wenn es anfangen würde, die Leute so herumzukommandieren!“

Mittlerweile hatte sie den Weg in ein aufgeräumtes kleines Zimmer mit einem Tisch gefunden
im Fenster und darauf (wie sie gehofft hatte) ein Ventilator und zwei oder drei
Paar winzige weiße Glacéhandschuhe: Sie nahm den Fächer und ein Paar davon
Handschuhe und wollte gerade den Raum verlassen, als ihr Blick auf a fiel
kleine Flasche, die neben dem Spiegel stand. Es gab kein Etikett
Diesmal mit den Worten „DRINK ME“, aber sie entkorkte es trotzdem
und legte es an ihre Lippen. „Ich weiß, dass es bestimmt etwas Interessantes gibt
passieren“, sagte sie sich, „wann immer ich etwas esse oder trinke; Also
Ich werde einfach sehen, was diese Flasche bewirkt. Ich hoffe, dass es mich groß werden lässt
Nochmals, denn ich habe es wirklich satt, so ein winziges kleines Ding zu sein!“

Das geschah tatsächlich, und zwar viel früher, als sie erwartet hatte: bevor sie es getan hatte
Nachdem sie die halbe Flasche getrunken hatte, drückte sie ihren Kopf gegen die Decke.
und musste sich bücken, um zu verhindern, dass ihr Hals gebrochen wurde. Sie sagte hastig
die Flasche hinunter und sagte sich: „Das reicht völlig – ich hoffe, das werde ich nicht tun.“
noch mehr wachsen – So wie es ist, kann ich nicht durch die Tür raus – ich wünschte, ich hätte es nicht getan
so viel betrunken!“

Ach! es war zu spät, das zu wünschen! Sie wuchs weiter und wuchs,
und musste sich sehr bald auf den Boden knien: in einer weiteren Minute da
Dafür war nicht einmal Platz, und sie versuchte es mit der Wirkung, sich hinzulegen
einen Ellbogen gegen die Tür und den anderen Arm um ihren Kopf geschlungen.
Dennoch wuchs sie weiter und als letzte Rettung streckte sie einen Arm aus
vom Fenster und einen Fuß den Schornstein hinauf und sagte sich: „Jetzt bin ich
Ich kann nichts mehr tun, was auch immer passiert. Was _wird_ aus mir?“

Zum Glück für Alice hatte die kleine Zauberflasche nun ihre volle Wirkung entfaltet,
und sie wurde nicht größer: Trotzdem war es sehr unbequem, und wie da
Es schien keinerlei Chance zu geben, dass sie jemals den Raum verlassen würde
Auch hier war es kein Wunder, dass sie sich unglücklich fühlte.

„Zu Hause war es viel angenehmer“, dachte die arme Alice, „wenn man es nicht war
immer größer und kleiner werdend und von Mäusen und anderen herumkommandiert
Kaninchen. Ich wünschte fast, ich wäre nicht in dieses Kaninchenloch gegangen – und doch – und
Und doch – es ist ziemlich seltsam, wissen Sie, diese Art von Leben! Ich frage mich, was
_kann_ mir passiert sein! Als ich Märchen las, hatte ich Fantasien
So etwas ist noch nie passiert, und jetzt bin ich mittendrin
eins! Es sollte ein Buch über mich geschrieben werden, das sollte es geben! Und
Wenn ich groß bin, werde ich eines schreiben – aber jetzt bin ich erwachsen“, fügte sie hinzu
trauriger Ton; „Zumindest gibt es hier keinen Platz mehr, um aufzuwachsen.“

„Aber“, dachte Alice, „soll ich nie älter werden, als ich bin?
Jetzt? Das wird in gewisser Weise ein Trost sein – niemals eine alte Frau zu sein – aber
dann – immer Lektionen zu lernen! Oh, das sollte mir nicht gefallen!

„Oh, du dumme Alice!“ sie antwortete sich. „Wie kann man lernen?
Unterricht hier? Es gibt kaum Platz für _dich_ und überhaupt keinen Platz
für irgendwelche Lehrbücher!“

Und so ging sie weiter, nahm erst die eine Seite ein, dann die andere, und
insgesamt ein ziemliches Gespräch daraus machen; aber nach ein paar Minuten
Sie hörte draußen eine Stimme und blieb stehen, um zu lauschen.

„Mary Ann! Mary Ann!“ sagte die Stimme. „Hol mir sofort meine Handschuhe!“
Dann hörte man ein leises Klappern von Füßen auf der Treppe. Alice wusste, dass es so war
Das Kaninchen kam, um nach ihr zu suchen, und sie zitterte, bis sie die Hand schüttelte
Haus, ganz vergessend, dass sie jetzt etwa tausendmal so groß war
groß wie das Kaninchen und hatte keinen Grund, davor Angst zu haben.

Da kam das Kaninchen zur Tür und versuchte, sie zu öffnen; aber
Die Tür öffnete sich nach innen und Alices Ellbogen wurde fest dagegen gedrückt.
Dieser Versuch erwies sich als Fehlschlag. Alice hörte, wie es sich sagte: „Dann werde ich es tun
Gehen Sie umher und steigen Sie durch das Fenster ein.

„_Das_ wirst du nicht!“ dachte Alice, und nachdem sie gewartet hatte, bis es ihr einfiel
Sie hörte das Kaninchen direkt unter dem Fenster und breitete es plötzlich aus
Hand und machte einen Schnappschuss in der Luft. Sie hat nichts erwischt,
aber sie hörte einen kleinen Schrei und einen Sturz und das Krachen von Glasscherben,
woraus sie schlussfolgerte, dass es durchaus möglich war, dass es in eine Situation geraten war
Gurkenrahmen oder so etwas in der Art.

Als nächstes kam eine wütende Stimme – die des Kaninchens – „Pat! Klopfen! Wo bist du?" Und
dann eine Stimme, die sie noch nie zuvor gehört hatte: „Klar, dann bin ich hier!“ Graben
Für Äpfel, Euer Ehren!“

„Wir graben tatsächlich nach Äpfeln!“ sagte das Kaninchen wütend. "Hier! Komm und
Hilf mir da raus!_“ (Geräusche weiterer Glasscherben.)

„Jetzt sag mir, Pat, was ist das im Fenster?“

„Klar, es ist ein Arm, Euer Ehren!“ (Er sprach es „arrum“ aus.)

„Ein Arm, du Gans! Wer hat jemals einen in dieser Größe gesehen? Es erfüllt das Ganze
Fenster!"

„Sicher, das tut es, Euer Ehren, aber es ist ein Arm für all das.“

„Na ja, dort hat es auf jeden Fall nichts zu suchen: Geh und nimm es weg!“

Danach herrschte langes Schweigen und Alice konnte nur Flüstern hören
jetzt und dann; wie zum Beispiel: „Klar, es gefällt mir überhaupt nicht, Euer Ehren
alle!" „Tu, was ich dir sage, du Feigling!“ und schließlich breitete sie sie aus
noch einmal die Hand und machte einen weiteren Griff in die Luft. Diesmal gab es sie
_zwei_ kleine Schreie und weitere Geräusche von zerbrochenem Glas. „Was für eine Zahl
von Gurkenrahmen muss es geben!“ dachte Alice. "I frage mich, was
Sie werden es als nächstes tun! Was mich aus dem Fenster zieht, das wünsche ich mir nur
_könnte!_ Ich bin mir sicher, _ich_ möchte hier nicht länger bleiben!“

Sie wartete einige Zeit, ohne etwas mehr zu hören: Endlich kam a
das Rumpeln kleiner Wagenräder und der Klang vieler Stimmen
miteinander reden: Sie verstand die Worte: „Wo ist der andere?“
Leiter? – Warum musste ich nicht nur eine mitbringen; Bill hat den anderen – Bill!
Hol es her, Junge! – Hier, stell sie an dieser Ecke auf – Nein, binde sie fest
Zuerst zusammen – sie sind noch nicht halb hoch genug – Oh! Sie werden es tun
gut genug; Seien Sie nicht wählerisch – hier, Bill! schnapp dir das
Seil – Hält das Dach stand? – Passen Sie auf den losen Schiefer auf – Oh, er fällt!
Köpfe unten!“ (ein lautes Krachen) – „Wer hat das getan? – Es waren Bill und ich
Fantasie – Wer soll den Schornstein hinuntergehen? – Nein, das werde ich nicht tun! _Du tust
Es! – Das werde ich dann nicht! – Bill muss untergehen – Hier, Bill! sagt der Meister
du sollst durch den Schornstein gehen!“

"Oh! Also muss Bill doch durch den Schornstein runterkommen, oder?“ sagte Alice zu
Sie selber. „Schüchtern, sie scheinen alles auf Bill zu schieben! Ich wäre nicht dabei
Bills Wohnung zu einem guten Preis: Dieser Kamin ist zwar schmal; Aber
Ich _glaube_, dass ich ein bisschen treten kann!“

Sie zog ihren Fuß so tief wie möglich in den Schornstein und wartete
Sie hörte ein kleines Tier (sie konnte nicht erraten, um welche Art es sich handelte)
kratzend und krabbelnd im Schornstein dicht über ihr: dann,
Sie sagte zu sich selbst: „Das ist Bill“, gab einen kräftigen Tritt und wartete
um zu sehen, was als nächstes passieren würde.

Das erste, was sie hörte, war ein allgemeiner Refrain: „There goes Bill!“
dann die Stimme des Kaninchens: „Fang ihn, du an der Hecke!“ Dann
Stille und dann ein weiteres Stimmengewirr – „Halten Sie seinen Kopf hoch – Brandy
Jetzt – Ersticke ihn nicht – Wie war es, alter Kerl? Was ist mit dir passiert? Erzählen
uns alle darüber!“

Zuletzt ertönte eine etwas schwache, kreischende Stimme („Das ist Bill“, dachte er
Alice,) „Nun, ich weiß es kaum – nicht mehr, danke; Mir geht es jetzt besser – aber ich bin es
Ich bin zu nervös, um es dir zu sagen – ich weiß nur, dass etwas auf mich zukommt
wie ein Springteufel, und ich fliege in die Höhe wie eine Rakete!“

„Das hast du, alter Kerl!“ sagten die anderen.

„Wir müssen das Haus niederbrennen!“ sagte die Stimme des Kaninchens; und Alice
rief so laut sie konnte: „Wenn du das tust, werde ich Dinah auf dich hetzen!“

Es herrschte sofort Totenstille und Alice dachte bei sich: „Ich
Ich frage mich, was sie als nächstes tun werden! Wenn sie vernünftig wären, würden sie es nehmen
Dach runter." Nach ein oder zwei Minuten begannen sie sich wieder zu bewegen, und
Alice hörte das Kaninchen sagen: „Zuerst reicht ein Karren voll aus.“

„Eine Karre voller _was?_“, dachte Alice; aber sie hatte nicht lange zu zweifeln,
Im nächsten Augenblick prasselte ein Schauer kleiner Kieselsteine ​​auf das Haus herab
Fenster, und einige von ihnen schlugen ihr ins Gesicht. „Ich werde dem ein Ende setzen
„Das“, sagte sie zu sich selbst und schrie: „Das solltest du besser nicht tun.“
wieder!" was erneut Totenstille erzeugte.

Alice bemerkte mit einiger Überraschung, dass sich die Kieselsteine ​​alle in etwas verwandelten
kleine Kuchen, die auf dem Boden lagen, und eine helle Idee kam ihr
Kopf. „Wenn ich einen dieser Kuchen esse“, dachte sie, „wird er bestimmt gelingen
_etwas_ Veränderung meiner Größe; und da es mich unmöglich größer machen kann, ist es
muss mich wohl kleiner machen.“

Also schluckte sie einen der Kuchen und freute sich, als sie feststellte, dass sie es war
begann sofort zu schrumpfen. Sobald sie klein genug war, um es zu bekommen
Durch die Tür rannte sie aus dem Haus und fand eine ganze Menge Leute vor
kleine Tiere und Vögel warten draußen. Die arme kleine Eidechse, Bill,
war in der Mitte und wurde von zwei Meerschweinchen hochgehalten, die es gaben
etwas aus einer Flasche. Sie alle stürzten sich in dem Moment auf Alice, als sie
erschien; aber sie rannte so schnell sie konnte davon und fand sich bald wieder
sicher in einem dicken Holz.

„Das Erste, was ich tun muss“, sagte Alice zu sich selbst, als sie
im Wald umherwanderte, „soll wieder zu meiner richtigen Größe heranwachsen; und das
Zweitens muss ich den Weg in diesen schönen Garten finden. ich denke, dass
wird der beste Plan sein.“

Es klang zweifellos nach einem ausgezeichneten Plan, sehr sauber und einfach
vereinbart worden; Die einzige Schwierigkeit bestand darin, dass sie nicht die geringste Ahnung hatte
wie man es angeht; und während sie ängstlich umherspähte
Die Bäume, eine kleine scharfe Rinde direkt über ihrem Kopf ließen sie in einem aufblicken
große Eile.

Ein riesiger Welpe blickte mit großen, runden Augen auf sie herab
streckte schwach eine Pfote aus und versuchte sie zu berühren. "Armes Kleines
Ding!" sagte Alice in einem überredenden Ton und versuchte mit aller Kraft, zu pfeifen
Es; aber sie hatte die ganze Zeit schreckliche Angst bei dem Gedanken daran
könnte hungrig sein, in diesem Fall wäre es sehr wahrscheinlich, dass es sie auffrisst
trotz all ihrer Überredungen.

Kaum wissend, was sie tat, nahm sie ein kleines Stück Stock und
hielt es dem Welpen hin; Daraufhin sprang der Welpe in die Luft
alle seine Füße auf einmal, mit einem Freudenschrei, und stürzte sich auf den Stock,
und glaubte, es zu beunruhigen; dann wich Alice hinter einer großen Distel aus,
um zu verhindern, dass sie überfahren wird; und der Moment, als sie auf der erschien
Auf der anderen Seite stürmte der Welpe erneut auf den Stock zu und ließ den Kopf fallen
überstürzt in der Eile, es zu ergattern; dann dachte Alice, es sei so
Es ist ganz so, als würde man mit einem Karrenpferd spielen und alles erwarten
Als er von seinen Füßen zertrampelt wurde, rannte er wieder um die Distel herum; Dann
Der Welpe begann eine Reihe kurzer Angriffe auf den Stock und rannte dabei sehr schnell
Jedes Mal ein kleines Stück vorwärts und ein langes Stück zurück, und er bellte heiser
die ganze Zeit, bis es sich schließlich in einiger Entfernung hinsetzte und keuchend mit
Seine Zunge hängt aus seinem Mund und seine großen Augen sind halb geschlossen.

Dies schien Alice eine gute Gelegenheit für ihre Flucht zu sein; also sie
machte sich sofort auf den Weg und rannte, bis sie ganz müde und außer Atem war,
und bis das Bellen des Welpen in der Ferne ziemlich schwach klang.

„Und doch, was war das für ein lieber kleiner Welpe!“ sagte Alice, als sie sich vorbeugte
lehnte sich an eine Butterblume, um sich auszuruhen, und fächelte sich mit einer davon Luft zu
Blätter: „Ich hätte ihm sehr gerne Tricks beigebracht, wenn – wenn ich das getan hätte
hatte nur die richtige Größe dafür! Oh je! Das hatte ich fast vergessen
Ich muss wieder erwachsen werden! Lassen Sie mich sehen – wie lässt sich das bewältigen? ICH
Angenommen, ich sollte etwas essen oder trinken; aber das Große
Die Frage ist: Was?“

Die große Frage war sicherlich: Was? Alice blickte sich um
die Blumen und die Grashalme, aber sie sah nichts dergleichen
Unter den gegebenen Umständen schien es das richtige Essen oder Trinken zu sein.
In ihrer Nähe wuchs ein großer Pilz, ungefähr so ​​hoch wie
Sie selber; und als sie darunter und auf beide Seiten davon geschaut hatte, und
Dahinter kam ihr der Gedanke, dass sie genauso gut nachsehen könnte, was
war oben drauf.

Sie stellte sich auf die Zehenspitzen und spähte über den Rand
Pilz, und ihre Augen trafen sofort auf die eines großen Blauen
Raupe, die mit verschränkten Armen ruhig oben saß
rauchte eine lange Wasserpfeife und schenkte ihr oder ihr nicht die geringste Beachtung
irgendetwas anderes.




KAPITEL V.
Rat von einer Raupe


Die Raupe und Alice sahen sich einige Zeit lang an
Stille: Endlich nahm die Raupe die Wasserpfeife aus ihrem Mund und
sprach sie mit träger, schläfriger Stimme an.

„Wer bist du?“, sagte die Raupe.

Dies war keine ermutigende Eröffnung für ein Gespräch. Alice antwortete:
eher schüchtern: „Ich – ich weiß es kaum, Sir, im Moment – ​​zumindest weiß ich es
wer ich _war_, als ich heute Morgen aufstand, aber ich glaube, ich muss es gewesen sein
hat sich seitdem mehrmals geändert.“

"Was meinst du damit?" sagte die Raupe streng. "Erklären
selbst!"

„Ich kann es mir nicht erklären, fürchte ich, Sir“, sagte Alice, „weil ich es bin
nicht ich selbst, sehen Sie.“

„Ich verstehe nicht“, sagte die Raupe.

„Ich fürchte, ich kann es nicht deutlicher ausdrücken“, antwortete Alice sehr höflich.
„Denn ich selbst kann es zunächst nicht verstehen; und so viele zu sein
Verschiedene Größen an einem Tag sind sehr verwirrend.“

„Das ist es nicht“, sagte die Raupe.

„Nun, vielleicht hast du es noch nicht so gefunden“, sagte Alice; „Aber wenn du
Ich muss mich in eine Puppe verwandeln – eines Tages wirst du das, weißt du – und dann
danach in einen Schmetterling, ich denke, du wirst es ein wenig spüren
seltsam, nicht wahr?“

„Kein bisschen“, sagte die Raupe.

„Nun, vielleicht sind deine Gefühle anders“, sagte Alice; "alles, was ich weiß
Das heißt, es würde sich für mich sehr seltsam anfühlen.“

"Du!" sagte die Raupe verächtlich. "Wer bist du?_"

Was sie wieder zum Anfang des Gesprächs zurückbrachte.
Alice war ein wenig irritiert darüber, dass die Raupe so _sehr_
Sie machte kurze Bemerkungen, dann richtete sie sich auf und sagte sehr ernst: „Ich
Denken Sie, Sie sollten mir zuerst sagen, wer Sie sind.

"Warum?" sagte die Raupe.

Hier war eine weitere rätselhafte Frage; und da Alice an keines denken konnte
Aus gutem Grund, und da sich die Raupe in einer sehr unangenehmen Lage zu befinden schien
Geisteszustand wandte sie sich ab.

"Komm zurück!" rief die Raupe ihr nach. „Ich habe etwas
wichtig zu sagen!“

Das klang auf jeden Fall vielversprechend: Alice drehte sich um und kam wieder zurück.

„Behalte deine Beherrschung“, sagte die Raupe.

"Ist das alles?" sagte Alice und schluckte ihre Wut ebenso herunter wie sie
könnte.

„Nein“, sagte die Raupe.

Alice dachte, sie könnte genauso gut warten, da sie nichts anderes zu tun hatte,
und vielleicht würde es ihr doch etwas sagen, das es wert wäre, gehört zu werden. Für
Einige Minuten lang verstummte es, ohne etwas zu sagen, aber schließlich entfaltete es sich
seine Arme, nahm die Wasserpfeife wieder aus dem Mund und sagte: „Du also
Glaubst du, du bist verändert, oder?“

„Das fürchte ich, Sir“, sagte Alice; „Ich kann mich nicht an Dinge erinnern, wie ich
verwendet – und ich behalte nicht zehn Minuten lang die gleiche Größe!“

„Ich kann mich nicht erinnern, an welche Dinge?“ sagte die Raupe.

„Nun, ich habe versucht zu sagen: „Wie geht es der kleinen fleißigen Biene?“, aber es war alles
kam anders!“ Alice antwortete mit sehr melancholischer Stimme.

„Wiederholen Sie: „Sie sind alt, Pater William“, sagte die Raupe.

Alice faltete die Hände und begann: –

„Sie sind alt, Pater William“, sagte der junge Mann.
    „Und dein Haar ist sehr weiß geworden;
Und doch stehst du unaufhörlich auf dem Kopf –
    Glaubst du, dass es in deinem Alter richtig ist?“

„In meiner Jugend“, antwortete Pater William seinem Sohn,
    „Ich befürchtete, es könnte das Gehirn schädigen;
Aber jetzt, wo ich ganz sicher bin, dass ich keine habe,
    Ich mache es immer wieder.“

„Du bist alt“, sagte der Junge, „wie ich bereits erwähnt habe,
    Und sie sind außerordentlich fett geworden;
Und doch hast du an der Tür einen Salto nach hinten gemacht –
    Bitte, was ist der Grund dafür?“

„In meiner Jugend“, sagte der Weise, während er seine grauen Locken schüttelte,
    „Ich habe alle meine Gliedmaßen sehr geschmeidig gehalten
Durch die Verwendung dieser Salbe – ein Schilling pro Packung –
    Darf ich Ihnen ein paar verkaufen?“

„Du bist alt“, sagte der Jüngling, „und deine Kiefer sind zu schwach
    Für alles, was härter ist als Talg;
Und doch hast du die Gans fertig gemacht, mit den Knochen und dem Schnabel –
    Bitte, wie hast du das geschafft?“

„In meiner Jugend“, sagte sein Vater, „habe ich mich für das Gesetz entschieden,
    Und habe jeden Fall mit meiner Frau diskutiert;
Und die Muskelkraft, die es meinem Kiefer verlieh,
    Hat den Rest meines Lebens gehalten.“

„Du bist alt“, sagte der Jüngling, „das würde man kaum vermuten
    Dass dein Auge so ruhig war wie immer;
Und doch hast du einen Aal auf deiner Nasenspitze balanciert –
    Was hat dich so furchtbar schlau gemacht?“

„Ich habe drei Fragen beantwortet, und das reicht“
    Sagte sein Vater; „Geben Sie sich nicht auf!
Glaubst du, ich kann mir solche Sachen den ganzen Tag anhören?
    Geh weg, sonst stoße ich dich die Treppe hinunter!“


„Das ist nicht richtig gesagt“, sagte die Raupe.

„Nicht ganz richtig, fürchte ich“, sagte Alice schüchtern; "einige der
Worte haben sich verändert.“

„Es ist von Anfang bis Ende falsch“, sagte die Raupe entschieden.
und es herrschte einige Minuten lang Stille.

Die Raupe war die erste, die sprach.

„Welche Größe möchtest du haben?“ es fragte.

„Oh, ich bin nicht besonders wählerisch, was die Größe angeht“, antwortete Alice hastig; "einziger
mag es nicht, sich so oft zu verändern, wissen Sie.“

„Ich weiß es nicht“, sagte die Raupe.

Alice sagte nichts: Noch nie in ihrem Leben war ihr so ​​viel widersprochen worden
vorher, und sie hatte das Gefühl, dass sie die Beherrschung verlor.

„Bist du jetzt zufrieden?“ sagte die Raupe.

„Nun, ich wäre gern etwas größer, Sir, wenn Sie das nicht tun würden
Denken Sie daran“, sagte Alice, „drei Zoll ist so eine erbärmliche Größe.“

„Es ist tatsächlich eine sehr gute Höhe!“ sagte die Raupe wütend,
Während es sprach, richtete es sich auf (es war genau sieben Zentimeter hoch).

„Aber ich bin das nicht gewohnt!“ flehte die arme Alice in einem mitleiderregenden Ton. Und sie
dachte bei sich: „Ich wünschte, die Kreaturen wären nicht so leicht
beleidigt!"

„Mit der Zeit wirst du dich daran gewöhnen“, sagte die Raupe; und es legte die
nahm die Wasserpfeife in den Mund und fing wieder an zu rauchen.

Diesmal wartete Alice geduldig, bis sie sich erneut zum Sprechen entschloss. In einem
Minuten oder zwei nahm die Raupe die Wasserpfeife aus ihrem Mund und
gähnte ein- oder zweimal und schüttelte sich. Dann ging es runter
Pilz und kroch im Gras davon und bemerkte dabei nur:
„Die eine Seite lässt dich größer werden, die andere Seite lässt dich größer werden
kürzer werden.“

„Eine Seite von _was?_ Die andere Seite von _was?_“, dachte Alice
Sie selber.

„Vom Pilz“, sagte die Raupe, als hätte sie ihn gefragt
laut; und im nächsten Moment war es außer Sichtweite.

Alice blieb eine Minute lang nachdenklich auf den Pilz starren,
Ich versuche herauszufinden, was die beiden Seiten davon sind. und wie es war
vollkommen rund war, fand sie das eine sehr schwierige Frage. Allerdings bei
Zuletzt streckte sie ihre Arme bis zum Anschlag darum und brach zusammen
Mit jeder Hand etwas von der Kante abheben.

„Und was ist nun welches?“ sagte sie zu sich selbst und knabberte ein wenig davon
das rechte Stück, um den Effekt auszuprobieren: Im nächsten Moment fühlte sie ein
heftiger Schlag unter ihr Kinn: Es hatte ihren Fuß getroffen!

Sie hatte große Angst vor dieser plötzlichen Veränderung, aber sie fühlte sich
dass es keine Zeit zu verlieren gab, da sie schnell schrumpfte; also sie
Machen Sie sich sofort an die Arbeit, um etwas von dem anderen Stück zu essen. Ihr Kinn wurde gedrückt
so eng an ihrem Fuß, dass kaum Platz war, sie zu öffnen
Mund; aber sie schaffte es schließlich und schaffte es, einen Bissen davon zu schlucken
linkes Gebiss.

* * * * * * *

    * * * * * *

* * * * * * *


„Komm, mein Kopf ist endlich frei!“ sagte Alice in einem erfreuten Ton, der
änderte sich in einem anderen Moment in Alarmbereitschaft, als sie feststellte, dass ihre Schultern
waren nirgends zu finden: Als sie nach unten schaute, war alles, was sie sehen konnte
ein riesiger Hals, der wie ein Stiel aus einem herauszuragen schien
Meer aus grünen Blättern, das weit unter ihr lag.

„Was _kann_ das ganze grüne Zeug sein?“ sagte Alice. „Und wo _habe_ ich mein
Schultern müssen? Und oh, meine armen Hände, wie kann es sein, dass ich euch nicht sehen kann?“
Sie bewegte sie hin und her, während sie sprach, aber es schien kein Ergebnis zu erzielen.
außer einem leichten Zittern zwischen den fernen grünen Blättern.

Da es keine Chance zu geben schien, ihre Hände an ihren Kopf zu fassen,
Sie versuchte, ihren Kopf zu ihnen zu senken, und war erfreut, das zu finden
Ihr Hals ließ sich leicht in jede Richtung biegen, wie eine Schlange. Sie
Es war ihm gerade gelungen, es in einen anmutigen Zickzack zu krümmen, und das war es auch
wollte zwischen den Blättern eintauchen, was sie als nichts anderes erkannte
die Wipfel der Bäume, unter denen sie umhergewandert war, als ein scharfer
Ein Zischen ließ sie schnell zurückweichen: Eine große Taube war in sie hineingeflogen
Gesicht und schlug heftig mit seinen Flügeln auf sie ein.

"Schlange!" schrie die Taube.

„Ich bin _keine_ Schlange!“ sagte Alice empört. "Lassen Sie mich allein!"

„Schlange, sage ich noch einmal!“ wiederholte die Taube, aber gedämpfter
Tonfall und fügte mit einer Art Schluchzen hinzu: „Ich habe alles versucht, aber nichts
scheint ihnen zu passen!“

„Ich habe nicht die geringste Ahnung, wovon du sprichst“, sagte Alice.

„Ich habe es mit den Wurzeln von Bäumen versucht, und ich habe es mit Ufern versucht, und ich habe es versucht
Hecken“, fuhr die Taube fort, ohne sich um sie zu kümmern; „Aber die
Schlangen! Es gibt keinen Grund, ihnen zu gefallen!“

Alice war immer verwirrter, aber sie dachte, dass es keinen Sinn hätte
noch etwas sagen, bis die Taube fertig war.

„Als ob es nicht schon genug Mühe wäre, die Eier auszubrüten“, sagte die Taube;
„Aber ich muss Tag und Nacht nach Schlangen Ausschau halten! Warum ich
Ich habe in diesen drei Wochen kein einziges Mal geschlafen!“

„Es tut mir sehr leid, dass du verärgert warst“, sagte Alice, die gerade dabei war, sich zu ärgern
Sehen Sie seine Bedeutung.

„Und gerade als ich den höchsten Baum im Wald genommen hatte“, fuhr der fort
Taube, die ihre Stimme zu einem Schrei erhebt, „und genau wie ich dachte, ich
Sollten sie endlich von ihnen befreit werden, müssen sie sich zwangsläufig nach unten winden
aus dem Himmel! Ugh, Schlange!“

„Aber ich bin keine Schlange, das sage ich dir!“ sagte Alice. „Ich bin ein – ich bin ein –“

"Also! _Was bist du?" sagte die Taube. „Ich kann sehen, dass du es versuchst
Erfinde etwas!"

„Ich – ich bin ein kleines Mädchen“, sagte Alice ziemlich zweifelnd, als sie sich erinnerte
die Anzahl der Veränderungen, die sie an diesem Tag durchgemacht hatte.

„Eine wahrscheinliche Geschichte!“ sagte die Taube mit tiefstem Ton
Verachtung. „Ich habe in meiner Zeit viele kleine Mädchen gesehen, aber noch nie
_einer_ mit so einem Hals! Nein, nein! Du bist eine Schlange; und da ist
Es hat keinen Sinn, es zu leugnen. Ich nehme an, dass du mir als nächstes sagen wirst, dass du es nie tust
hat ein Ei geschmeckt!“

„Ich habe auf jeden Fall Eier probiert“, sagte Alice, die sehr ehrlich war
Kind; „Aber kleine Mädchen essen genauso viel Eier wie Schlangen, du
wissen."

„Ich glaube es nicht“, sagte die Taube; „Aber wenn ja, warum dann?
Sie sind eine Art Schlange, das ist alles, was ich sagen kann.“

Das war für Alice eine so neue Idee, dass sie eine Zeit lang ganz still war
Ein oder zwei Minuten, was der Taube die Gelegenheit gab, hinzuzufügen: „Das bist du
auf der Suche nach Eiern, das weiß ich gut genug; und worauf kommt es an?
Mich, ob du ein kleines Mädchen oder eine Schlange bist?“

„Es ist mir sehr wichtig“, sagte Alice hastig; „Aber das bin ich nicht
zufällig nach Eiern suchen; und wenn ich es wäre, würde ich es nicht wollen
_Ihr_: Ich mag sie nicht roh.“

„Na dann los!“ sagte die Taube mürrisch, als sie sich niederließ
wieder hinunter in sein Nest. Auch Alice hockte sich zwischen die Bäume
so gut sie konnte, denn ihr Hals verfing sich ständig zwischen den Zweigen,
und ab und zu musste sie anhalten und es aufdrehen. Nach einer Weile
sie erinnerte sich, dass sie die Pilzstücke immer noch in ihren Händen hielt,
und sie machte sich sehr sorgfältig an die Arbeit und knabberte erst an einem, dann an einem
der andere, und manchmal größer und manchmal kleiner werdend, bis
Es war ihr gelungen, ihre gewohnte Größe zu erreichen.

Es ist schon so lange her, dass sie auch nur annähernd die richtige Größe hatte
fühlte sich zunächst ziemlich seltsam an; aber sie hat sich in ein paar Minuten daran gewöhnt,
und begann wie immer mit sich selbst zu reden. „Komm, da ist die Hälfte meines Plans
jetzt fertig! Wie rätselhaft all diese Veränderungen sind! Ich bin mir nie sicher, was ich bin
wird es sein, von einer Minute auf die andere! Ich bin jedoch zu meinem zurückgekehrt
richtige Größe: Als nächstes geht es darum, in diesen schönen Garten zu gelangen – wie
_Ist_ das zu tun, frage ich mich?“ Als sie das sagte, kam sie plötzlich
auf einem offenen Platz, mit einem kleinen Haus darin, etwa einen Meter hoch.
„Wer auch immer dort lebt“, dachte Alice, „der wird niemals auf sie stoßen.“
_diese_ Größe: Warum sollte ich sie zu Tode erschrecken!“ Also sie
fing wieder an, am rechten Gebiss zu knabbern, und wagte es nicht, dorthin zu gehen
in der Nähe des Hauses, bis sie sich auf eine Höhe von 22 cm herabgelassen hatte.




KAPITEL VI.
Schwein und Pfeffer


Ein oder zwei Minuten lang stand sie da, betrachtete das Haus und fragte sich, was
Als nächstes kam plötzlich ein Lakai in Livree aus dem Gebäude gerannt
Holz – (sie hielt ihn für einen Lakaien, weil er in Livree war:
andernfalls hätte sie ihn, nur seinem Gesicht nach zu urteilen, einen genannt
Fisch) – und klopfte laut mit den Fingerknöcheln an die Tür. Es wurde eröffnet von
ein anderer Lakai in Livree, mit rundem Gesicht und großen Augen wie ein
Frosch; und beide Lakaien hatten, wie Alice bemerkte, gepudertes Haar, das sich kräuselte
überall auf ihren Köpfen. Sie war sehr neugierig, was das alles war
herum und kroch ein Stück aus dem Wald, um zuzuhören.

Der Fischdiener begann, indem er unter seinem Arm einen großen Brief hervorholte:
fast so groß wie er selbst, und das übergab er dem anderen,
Er sagte in feierlichem Ton: „Für die Herzogin. Eine Einladung von der
Königin, um Krocket zu spielen.“ wiederholte der Froschdiener mit der gleichen feierlichen Stimme
Ton, änderte nur die Reihenfolge der Worte ein wenig: „Von der Königin.
Eine Einladung an die Herzogin, Krocket zu spielen.“

Dann verneigten sie sich beide tief und ihre Locken verhedderten sich.

Alice lachte darüber so sehr, dass sie zurück in den Wald rennen musste
aus Angst, sie könnten sie hören; und als sie das nächste Mal herausschaute
Fish-Lakai war verschwunden und der andere saß auf dem Boden in der Nähe des
Tür und starrte dumm in den Himmel.

Alice ging schüchtern zur Tür und klopfte.

„Anklopfen hat keinen Zweck“, sagte der Lakai, „und das auch
zwei Gründe. Erstens, weil ich auf der gleichen Seite der Tür stehe wie Sie
Sind; Zweitens, weil sie drinnen so einen Lärm machen, konnte es niemand
vielleicht höre ich dich.“ Und sicherlich gab es etwas ganz Außergewöhnliches
Geräusche, die in mir vorgingen – ein ständiges Heulen und Niesen, und ab und zu
und dann ein lautes Krachen, als wäre eine Schüssel oder ein Wasserkocher zerbrochen worden
Stücke.

„Bitte“, sagte Alice, „wie komme ich dann rein?“

„Vielleicht hat Ihr Klopfen doch einen Sinn“, fuhr der Lakai fort
ohne sich um sie zu kümmern, „wenn wir die Tür zwischen uns hätten. Zum Beispiel,
Wenn du drinnen wärst, könntest du klopfen, und ich könnte dich rauslassen, dich
wissen." Während er sprach, blickte er die ganze Zeit in den Himmel, und
Das fand Alice entschieden unhöflich. „Aber vielleicht kann er nicht anders“
sie sagte sich; „Seine Augen sind so _sehr_ fast ganz oben
Kopf. Aber auf jeden Fall könnte er Fragen beantworten. – Wie komme ich rein?“
wiederholte sie laut.

„Ich werde hier sitzen“, bemerkte der Lakai, „bis morgen …“

In diesem Moment öffnete sich die Tür des Hauses und ein großer Teller kam herein
flog heraus, direkt auf den Kopf des Lakaien: es streifte nur seine Nase,
und zerbrach an einem der Bäume hinter ihm.

„– oder vielleicht am nächsten Tag“, fuhr der Lakai im exakt gleichen Tonfall fort
als ob nichts passiert wäre.

„Wie komme ich rein?“ fragte Alice noch einmal in einem lauteren Ton.

„_Soll_ du überhaupt reinkommen?“ sagte der Lakai. „Das ist das Erste
Frage, wissen Sie.“

Es war zweifellos so: Nur Alice mochte es nicht, wenn man es ihm sagte. "Es ist wirklich
„schrecklich“, murmelte sie vor sich hin, „wie alle Kreaturen streiten.
Es ist genug, um einen in den Wahnsinn zu treiben!“

Der Lakai schien dies für eine gute Gelegenheit zu halten, dies zu wiederholen
Bemerkung, mit Variationen. „Ich werde hier sitzen“, sagte er, „ab und zu
Tage und Tage.“

„Aber was soll ich tun?“ sagte Alice.

„Alles, was Sie wollen“, sagte der Lakai und begann zu pfeifen.

„Oh, es hat keinen Sinn, mit ihm zu reden“, sagte Alice verzweifelt: „Er ist es
vollkommen idiotisch!“ Und sie öffnete die Tür und ging hinein.

Die Tür führte direkt in eine große Küche, die voller Rauch war
von einem Ende zum anderen: Die Herzogin saß auf einem dreibeinigen Hocker
in der Mitte ein Baby stillend; Der Koch beugte sich über das Feuer,
rührte einen großen Kessel, der voller Suppe zu sein schien.

„In der Suppe ist bestimmt zu viel Pfeffer!“ Alice sagte es
sich selbst, so gut sie konnte, wegen Niesen.

Es lag sicherlich zu viel davon in der Luft. Sogar die Herzogin nieste
gelegentlich; und das Baby nieste und heulte
abwechselnd ohne eine kurze Pause. Die einzigen Dinge in der Küche
die nicht niesten, waren der Koch und eine große Katze, die saß
am Herd und grinste von einem Ohr zum anderen.

„Bitte sagen Sie es mir“, sagte Alice ein wenig schüchtern, denn das war sie
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob es gute Manieren für sie war, zuerst zu sprechen: „Warum?“
grinst deine Katze so?“

„Es ist eine Grinsekatze“, sagte die Herzogin, „und deshalb. Schwein!"

Sie sagte das letzte Wort mit so plötzlicher Heftigkeit, dass Alice ganz ruhig war
sprang; aber sie sah in einem anderen Moment, dass es an die gerichtet war
Baby, und nicht zu ihr, also fasste sie Mut und fuhr noch einmal fort:

„Ich wusste nicht, dass Grinsekatzen immer grinsen; Tatsächlich habe ich es nicht getan
Ich weiß, dass Katzen grinsen könnten.“

„Das können sie alle“, sagte die Herzogin; „Und die meisten von ihnen tun es.“

„Ich kenne keinen, der das tut“, sagte Alice sehr höflich und fühlte sich ruhig
Ich freue mich, ins Gespräch gekommen zu sein.

„Sie wissen nicht viel“, sagte die Herzogin; „Und das ist eine Tatsache.“

Alice gefiel der Ton dieser Bemerkung überhaupt nicht und sie dachte, dass es so wäre
Es kann auch sinnvoll sein, ein anderes Gesprächsthema vorzustellen. Während sie
Als ich mich auf eine konzentrieren wollte, nahm der Koch den Kessel mit der Suppe vom Tisch
Feuer und machte sich sofort an die Arbeit, alles in ihrer Reichweite zu bewerfen
die Herzogin und das Baby – die Feuereisen kamen zuerst; dann folgte a
Dusche mit Töpfen, Tellern und Schüsseln. Die Herzogin nahm keine Notiz davon
sie, selbst wenn sie sie schlugen; und das Baby heulte schon so sehr,
dass es völlig unmöglich war zu sagen, ob die Schläge ihm wehgetan haben oder nicht.

„Oh, bitte achten Sie darauf, was Sie tun!“ rief Alice und sprang auf und ab
in einer Qual des Schreckens. „Oh, da ist seine kostbare Nase!“ als
Ein ungewöhnlich großer Topf flog dicht an ihm vorbei und hätte ihn beinahe getragen
aus.

„Wenn sich jeder um seine eigenen Angelegenheiten kümmern würde“, sagte die Herzogin heiser
knurren, „die Welt würde einen Deal schneller abschließen, als sie es tut.“

„Das wäre kein Vorteil“, sagte Alice, die sich sehr darüber freute
Gelegenheit bekommen, ein wenig von ihrem Wissen zu zeigen. "Nur
Überlegen Sie, welche Arbeit es mit Tag und Nacht machen würde! Du siehst das
Die Erde braucht vierundzwanzig Stunden, um sich um ihre Achse zu drehen –“

„Apropos Äxte“, sagte die Herzogin, „schlagen Sie ihr den Kopf ab!“

Alice blickte die Köchin ziemlich besorgt an, um zu sehen, ob sie etwas nehmen wollte
Der Hinweis; aber der Koch war eifrig damit beschäftigt, die Suppe zu rühren, und schien es nicht zu tun
Hören Sie zu, also fuhr sie noch einmal fort: „Vierundzwanzig Stunden, glaube ich; oder
ist es zwölf? ICH-"

„Oh, stören Sie mich nicht“, sagte die Herzogin; „Ich konnte es nie ertragen
Zahlen!“ Und damit begann sie wieder, ihr Kind zu stillen und sang dabei a
Dabei spielte sie eine Art Schlaflied und schüttelte es heftig
das Ende jeder Zeile:

„Sprich grob mit deinem kleinen Jungen,
    Und schlag ihn, wenn er niest:
Er tut es nur, um zu ärgern,
    Weil er weiß, dass es neckt.“


CHOR.
(Zu dem sich die Köchin und das Baby gesellten):


"Wow! Wow! Wow!"


Während die Herzogin die zweite Strophe des Liedes sang, warf sie weiter
das Baby bewegte sich heftig auf und ab, und das arme kleine Ding heulte so,
dass Alice die Worte kaum hören konnte: –

„Ich rede streng zu meinem Jungen,
    Ich habe ihn geschlagen, wenn er niest;
Denn er kann es in vollen Zügen genießen
    Den Pfeffer, wann er will!“


CHOR.


"Wow! Wow! Wow!"


"Hier! Wenn Sie möchten, können Sie es ein wenig pflegen!“ Die Herzogin sagte zu Alice:
warf ihr das Baby zu, während sie sprach. „Ich muss gehen und mich zum Spielen fertig machen
„Krocket mit der Königin“, und sie eilte aus dem Zimmer. Der Koch
Als sie hinausging, warf sie ihr eine Bratpfanne hinterher, die sie aber knapp verfehlte.

Alice fing das Baby mit einiger Mühe auf, da es eine seltsame Form hatte
kleines Geschöpf und streckte seine Arme und Beine in alle Richtungen aus,
„Genau wie ein Seestern“, dachte Alice. Das arme kleine Ding war
schnaubte wie eine Dampfmaschine, als sie es fing, und verdoppelte sich immer weiter
sich selbst auf und richtet sich wieder auf, so dass insgesamt, z
In den ersten ein oder zwei Minuten konnte sie es kaum noch aushalten.

Sobald sie herausgefunden hatte, wie man es richtig pflegt (und zwar
Drehen Sie es zu einer Art Knoten zusammen und halten Sie es dann an der rechten Seite fest
Ohr und linken Fuß, um zu verhindern, dass es sich selbst auflöst) trug sie es
raus ins Freie. „Wenn ich dieses Kind nicht mitnehme“
dachte Alice, „sie werden es sicher in ein oder zwei Tagen töten: Wäre es nicht so?“
Mord, um es zurückzulassen?“ Sie sagte die letzten Worte laut und die
Das kleine Ding grunzte als Antwort (es hatte inzwischen aufgehört zu niesen).
„Grunz nicht“, sagte Alice; „Das ist überhaupt keine richtige Art und Weise
sich selbst ausdrücken."

Das Baby grunzte erneut und Alice sah ihm sehr besorgt ins Gesicht
um zu sehen, was damit los war. Daran konnte es keinen Zweifel geben
eine sehr hochgestülpte Nase, die eher einer Schnauze ähnelt als einer echten Nase; Auch
Seine Augen wurden für ein Baby extrem klein: Insgesamt war das bei Alice der Fall
Das Ding gefällt mir optisch überhaupt nicht. „Aber vielleicht war es nur
schluchzend“, dachte sie und sah ihm noch einmal in die Augen, um zu sehen, ob es da war
waren irgendwelche Tränen.

Nein, es gab keine Tränen. „Wenn du dich in ein Schwein verwandelst, mein Lieber“
sagte Alice ernst, „Ich werde nichts mehr mit dir zu tun haben. Geist
Jetzt!" Das arme kleine Ding schluchzte wieder (oder grunzte, es war unmöglich
um es zu sagen), und sie redeten eine Weile schweigend weiter.

Alice fing gerade an zu denken: „Was soll ich jetzt tun?“
mit dieser Kreatur, wenn ich sie nach Hause bringe?“ als es wieder grunzte, so
so heftig, dass sie erschrocken in sein Gesicht blickte. Diesmal
Daran konnte kein Fehler liegen: Es war weder mehr noch weniger als
ein Schwein, und sie hatte das Gefühl, dass es völlig absurd wäre, es zu tragen
weiter.

Also setzte sie das kleine Geschöpf ab und war ganz erleichtert, es zu sehen
Trab leise in den Wald. „Wenn es erwachsen geworden wäre“, sagte sie
Sie selbst: „Es wäre ein furchtbar hässliches Kind geworden, aber es macht es.“
eher ein hübsches Schwein, denke ich.“ Und sie begann über andere nachzudenken
Sie kannte Kinder, die als Schweine sehr gut funktionieren könnten, und sagte gerade
zu sich selbst, „wenn man nur wüsste, wie man sie richtig ändert –“, als sie
war ein wenig erschrocken, als er die Grinsekatze auf einem Ast sitzen sah
ein Baum ein paar Meter entfernt.

Die Katze grinste nur, als sie Alice sah. Sie sah gutmütig aus
dachte: Immer noch hatte es _sehr_ lange Krallen und sehr viele Zähne, also sie
war der Meinung, dass es mit Respekt behandelt werden sollte.

„Cheshire Puss“, begann sie eher schüchtern, da sie es überhaupt nicht wusste
ob ihm der Name gefallen würde: Allerdings grinste es nur ein wenig
breiter. „Komm, es ist bisher zufrieden“, dachte Alice und fuhr fort.
„Würden Sie mir bitte sagen, in welche Richtung ich von hier aus gehen soll?“

„Das hängt stark davon ab, wohin man will“, sagte die Katze.

„Es ist mir egal, wo –“ sagte Alice.

„Dann ist es egal, in welche Richtung du gehst“, sagte die Katze.

„…solange ich _irgendwo_ hinkomme“, fügte Alice als Erklärung hinzu.

„Oh, das schaffst du sicher“, sagte die Katze, „wenn du nur lange gehst
genug."

Alice hatte das Gefühl, dass dies nicht zu leugnen war, also versuchte sie es mit einem anderen
Frage. „Was für Leute leben hier?“

„In dieser Richtung“, sagte die Katze und wedelte mit der rechten Pfote herum, „lebt
ein Hutmacher: und in dieser Richtung“, mit der anderen Pfote winkend, „lebt ein
Märzhase. Besuchen Sie jemanden, den Sie mögen: Sie sind beide verrückt.“

„Aber ich möchte nicht unter Verrückte gehen“, bemerkte Alice.

„Oh, das kannst du nicht ändern“, sagte die Katze, „wir sind hier alle verrückt. Ich bin sauer.
Du bist verrückt."

„Woher weißt du, dass ich verrückt bin?“ sagte Alice.

„Das musst du sein“, sagte die Katze, „sonst wärst du nicht hierher gekommen.“

Alice glaubte nicht, dass das überhaupt der Beweis war; Sie fuhr jedoch fort: „Und wie
Weißt du, dass du verrückt bist?“

„Zuallererst“, sagte die Katze, „ist ein Hund nicht verrückt. Geben Sie das zu?“

„Das nehme ich an“, sagte Alice.

„Na dann“, fuhr die Katze fort, „sehen Sie, ein Hund knurrt, wenn er wütend ist,
und wedelt mit dem Schwanz, wenn es zufrieden ist. Jetzt knurre ich, wenn ich zufrieden bin,
und wedele mit dem Schwanz, wenn ich wütend bin. Deshalb bin ich wütend.“

„_Ich_ nenne es Schnurren, nicht Knurren“, sagte Alice.

„Nenn es, wie du willst“, sagte die Katze. „Spielst du Krocket mit dem?
Königin heute?“

„Es würde mir sehr gefallen“, sagte Alice, „aber ich wurde nicht eingeladen
noch."

„Da wirst du mich sehen“, sagte die Katze und verschwand.

Alice war darüber nicht sehr überrascht, sie gewöhnte sich so sehr an Queer
Dinge passieren. Während sie die Stelle betrachtete, an der es gewesen war,
es tauchte plötzlich wieder auf.

„Übrigens, was ist aus dem Baby geworden?“ sagte die Katze. „Das hätte ich fast getan
vergessen zu fragen.“

„Es hat sich in ein Schwein verwandelt“, sagte Alice leise, als wäre es zurückgekommen
auf natürliche Weise.

„Das habe ich mir gedacht“, sagte die Katze und verschwand wieder.

Alice wartete eine Weile und erwartete halb, es wiederzusehen, aber das geschah nicht
erschien, und nach ein oder zwei Minuten ging sie weiter in die Richtung hinein
in dem angeblich der Märzhase lebte. „Ich habe schon einmal Hutmacher gesehen“, sagte sie
sagte sich; „Der Märzhase wird der interessanteste sein, und
Vielleicht wird es, da dies Mai ist, nicht so verrückt sein – zumindest nicht so verrückt wie es ist
war im März.“ Als sie das sagte, schaute sie auf und da war die Katze
wieder auf einem Ast eines Baumes sitzend.

„Hast du Schwein oder Feige gesagt?“ sagte die Katze.

„Ich sagte Schwein“, antwortete Alice; „Und ich wünschte, du würdest nicht weiter auftauchen
und so plötzlich verschwinden: Da wird einem ziemlich schwindelig.“

„In Ordnung“, sagte die Katze; und dieses Mal verschwand es ganz langsam,
beginnend mit dem Ende des Schwanzes und endend mit dem Grinsen, das
blieb einige Zeit, nachdem der Rest verschwunden war.

"Also! Ich habe oft eine Katze ohne Grinsen gesehen“, dachte Alice; „aber a
grins ohne Katze! Es ist das Merkwürdigste, was ich je in meinem Leben gesehen habe!“

Sie war noch nicht viel weiter gegangen, als sie das Haus von sah
der Märzhase: Sie dachte, es müsse das richtige Haus sein, denn der
Die Schornsteine ​​hatten die Form von Ohren und das Dach war mit Fell gedeckt. Es
Das Haus war so groß, dass sie nicht näher herangehen wollte, bis es soweit war
knabberte noch etwas von dem linken Pilzstück und richtete sich auf
bis zu einer Höhe von etwa zwei Fuß: Selbst dann ging sie eher darauf zu
schüchtern und sagte sich: „Angenommen, es wäre doch wahnsinnig verrückt!“
Ich wünschte fast, ich wäre stattdessen zum Hutmacher gegangen!“




Kapitel VII.
Eine verrückte Teeparty


Unter einem Baum vor dem Haus war ein Tisch aufgestellt, und der
Märzhase und der Hutmacher tranken dort Tee: Ein Siebenschläfer saß
zwischen ihnen schlief tief und fest, und die anderen beiden benutzten es als
Kissen, stützten ihre Ellbogen darauf und redeten über seinen Kopf hinweg. "Sehr
„Unangenehm für die Siebenschläfer“, dachte Alice; „Nur, während es schläft,
Ich nehme an, dass es nichts ausmacht.“

Der Tisch war groß, aber die drei saßen alle zusammengedrängt
eine Ecke davon: „Kein Platz! Kein Zimmer!" Sie schrien, als sie es sahen
Alice kommt. „Es gibt jede Menge Platz!“ sagte Alice empört und
Sie setzte sich in einen großen Sessel an einem Ende des Tisches.

„Trink etwas Wein“, sagte der Märzhase in einem aufmunternden Ton.

Alice sah sich am Tisch um, aber es stand nichts außer Tee darauf.
„Ich sehe keinen Wein“, bemerkte sie.

„Es gibt keine“, sagte der Märzhase.

„Dann war es nicht sehr höflich von dir, es anzubieten“, sagte Alice wütend.

„Es war nicht sehr höflich von Ihnen, sich ohne Einladung hinzusetzen“, sagte er
der Märzhase.

„Ich wusste nicht, dass es _dein_ Tisch war“, sagte Alice; „Es ist großartig angelegt
viel mehr als drei.“

„Deine Haare wollen geschnitten werden“, sagte der Hutmacher. Er hatte es angeschaut
Alice war seit einiger Zeit sehr neugierig und dies war seine erste
Rede.

„Du solltest lernen, keine persönlichen Bemerkungen zu machen“, sagte Alice mit einigen
Schwere; „Es ist sehr unhöflich.“

Als der Hutmacher das hörte, riss er die Augen weit auf; aber alles, was er _sagte_
war: „Warum ist ein Rabe wie ein Schreibtisch?“

„Komm, wir werden jetzt etwas Spaß haben!“ dachte Alice. „Ich bin froh, dass sie es getan haben
„Ich habe angefangen, Rätsel zu stellen. – Ich glaube, das kann ich erraten“, fügte sie laut hinzu.

„Meinst du, dass du glaubst, die Antwort darauf herauszufinden?“ sagte
der Märzhase.

„Genau“, sagte Alice.

„Dann solltest du sagen, was du meinst“, fuhr der Märzhase fort.

„Das tue ich“, antwortete Alice hastig; „Zumindest – zumindest meine ich, was ich
sagen wir mal – das ist dasselbe, wissen Sie.“

„Nicht ein bisschen das Gleiche!“ sagte der Hutmacher. „Das könntest du genauso gut
Sagen Sie, dass ‚Ich sehe, was ich esse‘ dasselbe ist wie ‚Ich esse, was ich sehe‘!“

„Man könnte genauso gut sagen“, fügte der Märzhase hinzu, „dass mir was gefällt.“
„Ich bekomme“ ist dasselbe wie „Ich bekomme, was ich mag“!“

„Das könnte man genauso gut sagen“, fügte der Siebenschläfer hinzu, der es zu sein schien
Wenn er im Schlaf spricht, „dass ‚Ich atme, wenn ich schlafe‘ dasselbe ist.“
als ‚Ich schlafe, wenn ich atme‘!“

„Bei dir ist es dasselbe“, sagte der Hutmacher und hier das
Das Gespräch brach ab und die Gruppe saß eine Minute lang still da
Alice dachte über alles nach, woran sie sich über Raben erinnern konnte
Schreibtische, was nicht viel war.

Der Hutmacher war der Erste, der das Schweigen brach. „Welcher Tag im Monat
ist es?" sagte er und wandte sich an Alice: Er hatte seine Uhr aus der Tasche genommen
Tasche, und schaute es unruhig an und schüttelte es ab und zu,
und hielt es an sein Ohr.

Alice überlegte ein wenig und sagte dann „Das vierte.“

„Zwei Tage falsch!“ seufzte der Hutmacher. „Ich habe dir doch gesagt, dass Butter nicht passen würde
die Werke!" fügte er hinzu und blickte den Märzhasen wütend an.

„Es war die beste Butter“, antwortete der Märzhase kleinlaut.

„Ja, aber es müssen auch ein paar Krümel reingekommen sein“, grummelte der Hutmacher:
„Du hättest es nicht mit dem Brotmesser hineintun sollen.“

Der Märzhase nahm die Uhr und blickte düster darauf: Dann tauchte er
Er gab es in seine Teetasse und sah es sich noch einmal an: Aber er konnte daran denken
Es gibt nichts Besseres zu sagen als seine erste Bemerkung: „Es war die beste Butter,
Du weisst."

Alice hatte ihm neugierig über die Schulter geschaut. "Was für ein
lustige Uhr!“ bemerkte sie. „Es zeigt den Tag des Monats an und tut es nicht
sag, wie spät es ist!“

„Warum sollte es?“ murmelte der Hutmacher. „Sagt Ihnen Ihre Uhr was?
Jahr ist es?“

„Natürlich nicht“, antwortete Alice sehr bereitwillig, „aber das liegt daran
bleibt so lange zusammen im selben Jahr.“

„Das ist bei mir genau der Fall“, sagte der Hutmacher.

Alice war furchtbar verwirrt. Die Bemerkung des Hutmachers schien nein zu haben
Es hatte irgendwie eine Bedeutung, und doch war es auf jeden Fall englisch. „Das weiß ich nicht ganz
„Ich verstehe dich“, sagte sie so höflich sie konnte.

„Die Siebenschläferin schläft wieder“, sagte der Hutmacher und schenkte ein wenig ein
heißer Tee in der Nase.

Die Siebenschläferin schüttelte ungeduldig den Kopf und sagte, ohne sie zu öffnen:
Augen: „Natürlich, natürlich; genau das, was ich selbst bemerken wollte.“

„Hast du das Rätsel schon erraten?“ sagte der Hutmacher und wandte sich an Alice
wieder.

„Nein, ich gebe es auf“, antwortete Alice: „Was ist die Antwort?“

„Ich habe nicht die geringste Ahnung“, sagte der Hutmacher.

„Ich auch nicht“, sagte der Märzhase.

Alice seufzte müde. „Ich denke, Sie könnten damit etwas Besseres machen
Zeit“, sagte sie, „als sie damit zu verschwenden, Rätsel zu stellen, bei denen es kein Nein gibt.“
Antworten.“

„Wenn du die Zeit so gut kennen würdest wie ich“, sagte der Hutmacher, „würdest du nicht reden
darüber, es zu verschwenden. Es ist er_."

„Ich weiß nicht, was du meinst“, sagte Alice.

„Natürlich nicht!“ sagte der Hutmacher und warf den Kopf hin und her
verächtlich. „Ich wage zu behaupten, dass du noch nie mit Time gesprochen hast!“

„Vielleicht nicht“, antwortete Alice vorsichtig, „aber ich weiß, dass ich schlagen muss.“
Zeit, in der ich Musik lerne.“

"Ah! das erklärt es“, sagte der Hutmacher. „Er wird es nicht ertragen, zu schlagen.
Wenn man nur gute Beziehungen zu ihm pflegen würde, würde er fast alles tun
Dir hat die Uhr gefallen. Nehmen wir zum Beispiel an, es wäre neun Uhr
Am Morgen, gerade Zeit, mit dem Unterricht zu beginnen: Sie müssten nur a flüstern
Hinweis auf die Zeit, und die Uhr dreht sich im Handumdrehen! Halb zwei,
Zeit für's Abendessen!"

(„Ich wünschte nur, es wäre so“, sagte sich der Märzhase flüsternd.)

„Das wäre sicherlich großartig“, sagte Alice nachdenklich, „aber dann – ich
Du solltest keinen Hunger danach haben, weißt du.“

„Zuerst vielleicht nicht“, sagte der Hutmacher, „aber du könntest es dabei belassen
halb eins so lange du willst.“

„Schaffst du das so?“ fragte Alice.

Der Hutmacher schüttelte traurig den Kopf. "Nicht ich!" er antwortete. "Wir
Hat sich letzten März gestritten – kurz bevor er verrückt wurde, wissen Sie –“ (zeigt
mit seinem Teelöffel beim Märzhasen) „-es war beim großen Konzert
gegeben von der Herzkönigin, und ich musste singen

„Funkel, funkel, kleine Fledermaus!
Wie ich mich frage, was du vorhast!'


Du kennst das Lied vielleicht?“

„Ich habe so etwas gehört“, sagte Alice.

„Es geht weiter, wissen Sie“, fuhr der Hutmacher fort, „so: –

„Über der Welt fliegst du,
Wie ein Teetablett im Himmel.
                    Funkel funkel-'"


Hier schüttelte sich die Siebenschläferin und begann im Schlaf zu singen
„_Twinkle, Twinkle, Twinkle, Twinkle_“ und fuhr so ​​lange fort, dass sie
Ich musste es kneifen, damit es aufhörte.

„Nun, ich hatte kaum den ersten Vers beendet“, sagte der Hutmacher, „als der
Queen sprang auf und schrie: „Er vertreibt die Zeit!“ Weg mit seinem
Kopf!'"

„Wie furchtbar grausam!“ rief Alice aus.

„Und seitdem“, fuhr der Hutmacher in traurigem Ton fort, „wird er es nicht mehr tun
Tu etwas, worum ich dich bitte! Es ist jetzt immer sechs Uhr.“

Eine zündende Idee kam Alice in den Sinn. „Ist das der Grund für so viele?
Hier werden Teeutensilien aufgestellt?“ Sie fragte.

„Ja, das ist es“, sagte der Hutmacher mit einem Seufzer: „Es ist immer Teezeit,
und wir haben zwischendurch keine Zeit, die Sachen zu waschen.“

„Dann ziehst du wohl weiter umher?“ sagte Alice.

„Genau“, sagte der Hutmacher, „wenn die Dinge aufgebraucht sind.“

„Aber was passiert, wenn man wieder am Anfang ankommt?“ Alice wagte es
Fragen.

„Angenommen, wir wechseln das Thema“, unterbrach der Märzhase gähnend.
„Ich habe das langsam satt. Ich stimme dafür, dass die junge Dame uns eine Geschichte erzählt.“

„Ich fürchte, ich kenne keinen“, sagte Alice, ziemlich beunruhigt darüber
Vorschlag.

„Dann wird die Siebenschläferin es tun!“ sie weinten beide. „Wach auf, Siebenschläfer!“ Und
Sie haben es auf beiden Seiten gleichzeitig gekniffen.

Der Siebenschläfer öffnete langsam die Augen. „Ich habe nicht geschlafen“, sagte er in einem Satz
heisere, schwache Stimme: „Ich habe jedes Wort gehört, das ihr Leute gesagt habt.“

„Erzählen Sie uns eine Geschichte!“ sagte der Märzhase.

"Ja, bitte mache es!" flehte Alice.

„Und beeil dich“, fügte der Hutmacher hinzu, „sonst schläfst du wieder ein.“
bevor es fertig ist.“

„Es waren einmal drei kleine Schwestern“, begann die Siebenschläferin
in großer Eile; „Und ihre Namen waren Elsie, Lacie und Tillie; Und
sie lebten am Grund eines Brunnens –“

„Wovon haben sie gelebt?“ sagte Alice, die immer großes Interesse zeigte
in Fragen des Essens und Trinkens.

„Sie lebten von Sirup“, sagte die Siebenschläferin, nachdem sie eine Minute nachgedacht hatte
zwei.

„Das hätten sie nicht tun können, wissen Sie“, bemerkte Alice sanft;
„Sie wären krank gewesen.“

„Das waren sie“, sagte die Siebenschläferin; "_sehr krank."

Alice versuchte sich vorzustellen, was für eine außergewöhnliche Art und Weise das war
Leben würde so sein, aber es verwirrte sie zu sehr, also fuhr sie fort: „Aber
Warum lebten sie auf dem Grund eines Brunnens?“

„Nimm noch etwas Tee“, sagte der Märzhase sehr ernst zu Alice.

„Ich hatte noch nichts“, antwortete Alice beleidigt, „also kann ich nicht
Nimm mehr."

„Du meinst, du kannst nicht _weniger_ nehmen“, sagte der Hutmacher, „es ist sehr einfach
nimm _mehr_ als nichts.“

„Niemand hat dich nach deiner Meinung gefragt“, sagte Alice.

„Wer macht jetzt persönliche Bemerkungen?“ fragte der Hutmacher triumphierend.

Alice wusste nicht so recht, was sie darauf sagen sollte: Also bediente sie sich
etwas Tee und Brot und Butter, und dann wandte er sich an die Siebenschläfer und
wiederholte ihre Frage. „Warum lebten sie am Grund eines Brunnens?“

Der Siebenschläfer brauchte erneut ein oder zwei Minuten, um darüber nachzudenken, und dann
sagte: „Es war ein Sirupbrunnen.“

"Das gibt es nicht!" Alice begann sehr wütend, aber das
Der Hutmacher und der Märzhase machten „Sh!“ Sch!" und die Siebenschläfer schmollten
bemerkte: „Wenn Sie nicht höflich sein können, sollten Sie die Geschichte besser zu Ende bringen
selbst."

„Nein, bitte machen Sie weiter!“ Alice sagte sehr bescheiden; „Ich werde nicht noch einmal unterbrechen. ICH
Ich wage zu behaupten, dass es vielleicht einen gibt.“

„Eines, tatsächlich!“ sagte die Siebenschläfer empört. Er stimmte jedoch zu
mach weiter. „Und so lernten diese drei kleinen Schwestern zeichnen,
Du weisst-"

„Was haben sie gezeichnet?“ sagte Alice und vergaß ihr Versprechen ganz.

„Sirup“, sagte die Siebenschläferin, ohne die ganze Zeit darüber nachzudenken.

„Ich möchte eine saubere Tasse“, unterbrach der Hutmacher: „Lasst uns alle um einen Platz rücken.“
An."

Er ging weiter, während er sprach, und die Siebenschläfer folgten ihm: der Märzhase
zog in die Wohnung der Siebenschläfer ein, und Alice nahm die Wohnung eher widerwillig an
Ort des Märzhasen. Der Hutmacher war der Einzige, der welche bekam
Vorteil aus der Veränderung: und Alice ging es deutlich schlechter als
zuvor, als der Märzhase gerade das Milchkännchen auf seinen Teller geworfen hatte.

Alice wollte die Siebenschläfer nicht noch einmal beleidigen, also begann sie sehr
vorsichtig: „Aber ich verstehe es nicht. Woher haben sie den Sirup gezogen?
aus?"

„Man kann Wasser aus einem Brunnen schöpfen“, sagte der Hutmacher; „Das sollte ich also tun
Ich glaube, man könnte Melassesirup aus einem Melassesirupbrunnen ziehen – was, dumm?

„Aber sie waren im Brunnen“, sagte Alice zu der Siebenschläferin, ohne sich dafür zu entscheiden
um diese letzte Bemerkung zu bemerken.

„Natürlich waren sie das“, sagte die Siebenschläferin; „… gut drin.“

Diese Antwort verwirrte die arme Alice so sehr, dass sie die Siebenschläfer weitermachen ließ
einige Zeit, ohne es zu unterbrechen.

„Sie lernten zeichnen“, fuhr die Siebenschläferin gähnend und reibend fort
seine Augen, denn es wurde sehr schläfrig; „Und sie zeichneten alles Mögliche
Dinge – alles, was mit einem M beginnt –“

„Warum mit einem M?“ sagte Alice.

"Warum nicht?" sagte der Märzhase.

Alice schwieg.

Die Siebenschläferin hatte zu diesem Zeitpunkt bereits die Augen geschlossen und machte sich auf den Weg
dösen; aber als es vom Hutmacher gezwickt wurde, wachte es wieder auf mit einem
kleiner Schrei, und fuhr fort: „-das beginnt mit einem M, wie zum Beispiel
Mausefallen und der Mond und Erinnerung und Vielheit – Sie wissen, dass Sie sagen
Die Dinge sind „sehr viel“ – haben Sie jemals so etwas gesehen?
Zeichnung einer Menge?“

„Wirklich, jetzt fragen Sie mich“, sagte Alice sehr verwirrt, „das weiß ich nicht
denken-"

„Dann solltest du nicht reden“, sagte der Hutmacher.

Diese Unhöflichkeit war mehr, als Alice ertragen konnte: Sie stand auf
großer Ekel und ging weg; Die Siebenschläferin schlief sofort ein und
Keiner der anderen nahm auch nur die geringste Notiz von ihrem Weg, obwohl sie
blickte ein- oder zweimal zurück und hoffte halb, dass sie ihr nachrufen würden:
Als sie sie das letzte Mal sah, versuchten sie, den Siebenschläfer einzusperren
die Teekanne.

„Jedenfalls werde ich dort nie wieder hingehen!“ sagte Alice, als sie sie auswählte
Weg durch den Wald. „Das ist die dämlichste Teeparty, auf der ich je war
mein ganzes Leben!"

Gerade als sie das sagte, bemerkte sie, dass einer der Bäume eine Tür hatte
führt direkt hinein. „Das ist sehr merkwürdig!“ Sie dachte. "Aber
Heute ist alles merkwürdig. Ich denke, ich kann genauso gut sofort hineingehen.“ Und
Sie ging hinein.

Wieder befand sie sich in der langen Halle und in der Nähe des Kleinen
Glas tisch. „Jetzt werde ich es dieses Mal besser schaffen“, sagte sie sich.
und begann damit, den kleinen goldenen Schlüssel zu nehmen und die Tür aufzuschließen
in den Garten geführt. Dann machte sie sich an die Arbeit und knabberte am Pilz
(Sie hatte ein Stück davon in ihrer Tasche behalten), bis sie etwa einen Fuß groß war
hoch: dann ging sie den kleinen Gang hinunter: und _dann_- sie fand
Endlich war sie im wunderschönen Garten inmitten der leuchtenden Blumenbeete
und die kühlen Brunnen.




KAPITEL VIII.
Der Krocketplatz der Königin


Am Eingang des Gartens stand ein großer Rosenstrauch: die Rosen
Die Bäume, die darauf wuchsen, waren weiß, aber drei Gärtner waren fleißig damit beschäftigt
malt sie rot. Alice fand das eine sehr merkwürdige Sache, und sie
ging näher, um sie zu beobachten, und als sie auf sie zukam, hörte sie es
Einer von ihnen sagt: „Pass jetzt auf, Fünf! Bespritz mich nicht mit Farbe
so wie das!"

„Ich konnte nicht anders“, sagte Fünf mürrisch; „Sieben sind bei mir gejoggt
Ellbogen."

Daraufhin schaute Seven auf und sagte: „Das stimmt, Five! Legen Sie immer die
Schuld auf andere!“

„_Du solltest_ besser nicht reden!“ sagte Fünf. „Ich hörte die Königin nur sagen
Gestern hast du es verdient, enthauptet zu werden!“

"Wozu?" sagte derjenige, der zuerst gesprochen hatte.

„Das geht dich nichts an, Zwei!“ sagte Seven.

„Ja, es ist seine Sache!“ sagte Fünf, „und ich werde es ihm sagen – es war für
Bringt dem Koch Tulpenwurzeln statt Zwiebeln.“

Seven warf seinen Pinsel hin und hatte gerade begonnen: „Nun, von all den Ungerechten
Dinge –“, als sein Blick zufällig auf Alice fiel, die dastand und zusah
sie, und er hielt sich plötzlich zurück: Die anderen sahen sich auch um,
und alle verneigten sich tief.

„Würdest du mir sagen“, sagte Alice etwas schüchtern, „warum du es bist.“
diese Rosen malen?“

Fünf und Sieben sagten nichts, sondern sahen Zwei an. Zwei begannen in einem Tief
Stimme: „Warum die Tatsache ist, sehen Sie, Fräulein, das hier hätte ein sein sollen
_roter_ Rosenstrauch, und wir haben aus Versehen einen weißen hineingesteckt; und wenn die Königin
Um es herauszufinden, sollte uns allen der Kopf abgeschlagen werden. Also
Sie sehen, Fräulein, wir tun unser Bestes, bevor sie kommt, um –“ Daraufhin
Im Moment rief Fünf, der besorgt durch den Garten geschaut hatte
aus „Die Königin! Die Königin!" und die drei Gärtner warfen sofort
liegen flach auf dem Gesicht. Man hörte viele Schritte,
und Alice blickte sich um, begierig darauf, die Königin zu sehen.

Zuerst kamen zehn Soldaten mit Knüppeln; diese hatten alle die Form
drei Gärtner, länglich und flach, mit Händen und Füßen am
Ecken: daneben die zehn Höflinge; diese waren überall mit verziert
Diamanten und gingen zwei und zwei, wie die Soldaten es taten. Danach kamen diese
die königlichen Kinder; es waren zehn, und die kleinen Lieblinge kamen
fröhlich Hand in Hand hüpfend, paarweise: das waren sie alle
mit Herzen verziert. Als nächstes kamen die Gäste, hauptsächlich Könige und Königinnen,
und unter ihnen erkannte Alice das weiße Kaninchen: es sprach in einem
eilte nervös, lächelte über alles, was gesagt wurde, und ging
vorbei, ohne sie zu bemerken. Dann folgte der Herzbube mit dem Tragen
die Königskrone auf einem purpurroten Samtkissen; und zu guter Letzt dies
In einer großen Prozession kamen DER KÖNIG UND DIE KÖNIGIN DER HERZEN.

Alice war sich ziemlich unsicher, ob sie sich nicht auf das Gesicht legen sollte
wie die drei Gärtner, aber sie konnte sich nicht erinnern, jemals davon gehört zu haben
einer solchen Regel bei Prozessionen; „Und außerdem, was wäre der Nutzen von a
Prozession“, dachte sie, „wenn sich die Leute alle auf sie legen müssten
Gesichter, so dass sie es nicht sehen konnten?“ Also blieb sie stehen, wo sie war,
und wartete.

Als die Prozession Alice gegenüberstand, blieben alle stehen und schauten
auf sie, und die Königin sagte streng: „Wer ist das?“ Sie sagte es dem
Knave of Hearts, der sich nur verneigte und als Antwort lächelte.

"Idiot!" sagte die Königin und warf ungeduldig den Kopf hin und her; und sich umdrehen
Alice, sie fuhr fort: „Wie heißt du, Kind?“

„Mein Name ist Alice, also erfreuen Sie sich an Ihrer Majestät“, sagte Alice sehr höflich;
aber sie fügte zu sich selbst hinzu: „Na ja, es ist ja doch nur ein Kartenspiel
alle. Ich brauche keine Angst vor ihnen zu haben!“

„Und wer sind diese?“, sagte die Königin und zeigte auf die drei Gärtner
die um den Rosenstrauch lagen; denn, sehen Sie, als sie darauf lagen
Ihre Gesichter und das Muster auf ihrem Rücken waren das gleiche wie bei den anderen
Beim Rudel konnte sie nicht erkennen, ob es sich um Gärtner oder Soldaten handelte.
oder Höflinge oder drei ihrer eigenen Kinder.

"Woher soll ich das wissen?" sagte Alice, überrascht über ihren eigenen Mut. "Es ist
geht mich nichts an.“

Die Königin wurde rot vor Wut und nachdem sie sie eine Weile böse angestarrt hatte
Moment wie ein wildes Tier, schrie „Runter mit dem Kopf! Aus-"

"Unsinn!" sagte Alice sehr laut und bestimmt, und die Königin war es
still.

Der König legte seine Hand auf ihren Arm und sagte schüchtern: „Überlegen Sie, mein
Liebling: Sie ist nur ein Kind!“

Die Königin wandte sich wütend von ihm ab und sagte zum Schurken: „Dreh dich um
sie vorbei!“

Der Schurke tat dies sehr vorsichtig mit einem Fuß.

"Aufstehen!" sagten die Königin mit schriller, lauter Stimme und die drei
Die Gärtner sprangen sofort auf und begannen, sich vor dem König, der Königin,
die königlichen Kinder und alle anderen.

„Lass das weg!“ schrie die Königin. „Du machst mich schwindlig.“ Und dann,
Sie wandte sich dem Rosenstrauch zu und fuhr fort: „Was hast du gemacht?“
Hier?"

„Möge es Ihrer Majestät gefallen“, sagte Zwei in sehr bescheidenem Ton und ging
kniete nieder, während er sprach: „Wir haben versucht –“

"_Ich verstehe!" sagte die Königin, die inzwischen die Rosen untersucht hatte.
„Ab mit den Köpfen!“ und die Prozession zog weiter, drei von ihnen
Die Soldaten blieben zurück, um die unglücklichen Gärtner hinzurichten, die davonliefen
an Alice zum Schutz.

„Du sollst nicht enthauptet werden!“ sagte Alice und legte sie in einen großen
Blumentopf, der in der Nähe stand. Die drei Soldaten wanderten eine Zeit lang umher
Ein oder zwei Minuten lang suchte er nach ihnen und marschierte dann leise hinterher
Andere.

„Sind ihnen die Köpfe weg?“ schrie die Königin.

„Ihre Köpfe sind weg, wenn es Eurer Majestät gefällt!“ schrien die Soldaten
als Antwort auf.

"Das ist richtig!" schrie die Königin. „Kannst du Krocket spielen?“

Die Soldaten schwiegen und sahen Alice an, wie die Frage lautete
offenbar für sie bestimmt.

"Ja!" schrie Alice.

"Komm schon!" brüllte die Königin und Alice schloss sich der Prozession an,
Ich frage mich sehr, was als nächstes passieren würde.

„Es ist – es ist ein sehr schöner Tag!“ sagte eine schüchterne Stimme an ihrer Seite. Sie war
Sie ging am weißen Kaninchen vorbei, das ihr ängstlich ins Gesicht schaute.

„Sehr“, sagte Alice, „-wo ist die Herzogin?“

"Stille! Stille!" sagte das Kaninchen mit leiser, hastiger Stimme. Er schaute
ängstlich über seine Schulter, während er sprach, und richtete sich dann auf
Er ging auf Zehenspitzen, legte seinen Mund dicht an ihr Ohr und flüsterte: „Sie ist unter Wasser
Hinrichtungsurteil.“

"Wozu?" sagte Alice.

„Hast du ‚Schade!‘ gesagt?“ fragte das Kaninchen.

„Nein, das habe ich nicht“, sagte Alice: „Ich finde es überhaupt nicht schade. Ich sagte
'Wozu?'"

„Sie hat der Königin eine Ohrfeige verpasst –“, begann das Kaninchen. Alice gab ein wenig nach
Schrei vor Lachen. „Oh, still!“ flüsterte das Kaninchen ängstlich
Ton. „Die Königin wird dich hören! Sehen Sie, sie kam ziemlich spät, und das
Königin sagte –“

„Geht an euren Platz!“ schrie die Königin mit Donnerstimme und
Die Leute begannen in alle Richtungen zu rennen und stießen gegeneinander
andere; Sie hatten sich jedoch nach ein oder zwei Minuten und dem Spiel beruhigt
begann. Alice dachte, sie hätte noch nie einen so seltsamen Krocketplatz gesehen
in ihrem Leben; es waren alles Grate und Furchen; Die Bälle waren live
Igel, die Hämmer lebende Flamingos und die Soldaten mussten sich verdoppeln
sich aufrichten und auf Händen und Füßen stehen, um die Bögen zu machen.

Die Hauptschwierigkeit, die Alice zunächst sah, bestand darin, mit ihrem Flamingo umzugehen:
Es gelang ihr, den Körper bequem zu verstauen.
unter ihrem Arm, mit herunterhängenden Beinen, aber im Allgemeinen genau wie sie
hatte seinen Hals schön gestreckt und wollte es geben
Hätte man dem Igel einen Schlag mit dem Kopf versetzt, würde er sich umdrehen und schauen
in ihrem Gesicht, mit einem so verwirrten Ausdruck, dass sie nicht anders konnte
brach in Gelächter aus: und als sie den Kopf gesenkt hatte und war
Ich wollte noch einmal anfangen, es war sehr provozierend, diesen Igel zu finden
hatte sich entfaltet und war gerade dabei, wegzukriechen: außerdem
Dies bedeutete, dass überall dort, wo sie sich befand, im Allgemeinen ein Grat oder eine Furche im Weg war
wollte den Igel schicken, und wie die zusammengekrümmten Soldaten waren
Immer aufstehen und zu anderen Teilen des Bodens gehen, Alice
Ich kam bald zu dem Schluss, dass es tatsächlich ein sehr schwieriges Spiel war.

Die Spieler spielten alle gleichzeitig, ohne darauf zu warten, dass sie an die Reihe kamen, und stritten sich
die ganze Zeit und kämpfte für die Igel; und das in sehr kurzer Zeit
Die Königin war in rasender Leidenschaft und stampfte umher, und
schreit „Raus mit dem Kopf!“ oder „Raus mit dem Kopf!“ etwa einmal im Jahr
Minute.

Alice begann sich sehr unwohl zu fühlen; allerdings hatte sie bisher noch keines gehabt
Streit mit der Königin, aber sie wusste, dass es jeden Moment passieren könnte,
„Und dann“, dachte sie, „was würde aus mir werden? Sie sind schrecklich
liebt es, hier Menschen zu enthaupten; Das große Wunder ist, dass es welche gibt
Einer ist am Leben geblieben!“

Sie suchte nach einem Fluchtweg und fragte sich, ob sie
konnte unbemerkt entkommen, als sie einen Neugierigen bemerkte
Erscheinung in der Luft: Es verwirrte sie zunächst sehr, aber danach
Als sie es ein oder zwei Minuten lang beobachtete, stellte sie fest, dass es sich um ein Grinsen handelte, und sie sagte
zu sich selbst „Es ist die Grinsekatze: Jetzt werde ich jemanden zum Reden haben
Zu."

„Wie geht es dir?“ sagte die Katze, sobald sie ein Maul hatte
genug, um damit zu sprechen.

Alice wartete, bis die Augen erschienen, und nickte dann. "Es nützt nichts, es bringt nichts
„Ich rede mit ihm“, dachte sie, „bis seine Ohren gekommen sind, oder zumindest eines
von ihnen." Eine weitere Minute später erschien der ganze Kopf, und dann setzte Alice ihn auf
Sie ließ ihren Flamingo hinunter und begann mit einem Bericht über das Spiel, wobei sie sich sehr darüber freute
Sie hatte jemanden, der ihr zuhörte. Die Katze schien das dort zu denken
Es war jetzt genug davon in Sicht, und es erschien nichts mehr davon.

„Ich glaube nicht, dass sie überhaupt fair spielen“, begann Alice eher amüsant
klagender Ton, „und alle streiten sich so fürchterlich, dass man es nicht hören kann
man selbst spricht – und sie scheinen keine besonderen Regeln zu haben; bei
Wenn ja, kümmert sich zumindest niemand um sie – und Sie haben keine Ahnung, wie
Verwirrend ist, dass alle Dinge lebendig sind; Da ist zum Beispiel das
Bogen, den ich als nächstes durchlaufen muss, indem ich am anderen Ende des Bogens herumlaufe
Boden – und ich hätte gerade jetzt den Igel der Königin krocketen sollen
es rannte weg, als es meines kommen sah!“

„Wie gefällt dir die Königin?“ sagte die Katze mit leiser Stimme.

„Überhaupt nicht“, sagte Alice, „sie ist so extrem –“ In diesem Moment bemerkte sie es
dass die Königin dicht hinter ihr war und zuhörte: Also fuhr sie fort:
„… wahrscheinlich gewinnen, dass es sich kaum lohnt, das Spiel zu Ende zu spielen.“

Die Königin lächelte und ging weiter.

"Mit wem sprichst Du?" sagte der König und ging zu Alice und
mit großer Neugier auf den Kopf der Katze schauen.

„Es ist eine Freundin von mir – eine Grinsekatze“, sagte Alice, „erlaube mir, es zu tun
stelle es vor.“

„Das Aussehen gefällt mir überhaupt nicht“, sagte der König, „aber es kann sein
küss meine Hand, wenn du willst.“

„Das möchte ich lieber nicht“, bemerkte die Katze.

„Seien Sie nicht unverschämt“, sagte der König, „und schauen Sie mich nicht so an
Das!" Während er sprach, stellte er sich hinter Alice.

„Eine Katze sieht vielleicht einen König an“, sagte Alice. „Ich habe das in irgendeinem Buch gelesen,
aber ich weiß nicht mehr, wo.“

„Nun, es muss entfernt werden“, sagte der König sehr entschieden und rief
die Königin, die gerade vorbeiging: „Meine Liebe! ich wünschte du würdest
Lass diese Katze entfernen!“

Die Königin hatte nur eine Möglichkeit, alle großen oder großen Schwierigkeiten zu lösen
klein. "Kopf ab!" sagte sie, ohne sich überhaupt umzusehen.

„Ich werde den Henker selbst holen“, sagte der König eifrig und er
eilte.

Alice dachte, sie könnte genauso gut zurückgehen und sehen, wie das Spiel lief
weiter, als sie in der Ferne die schreiende Stimme der Königin hörte
Hingabe. Drei der künftigen Spieler hatte sie bereits zu ihrem Urteil gehört
hingerichtet, weil sie nicht an die Reihe gekommen waren, und ihr gefiel dieser Blick nicht
überhaupt, da das Spiel so durcheinander war, dass sie es nie wusste
ob sie nun an der Reihe war oder nicht. Also machte sie sich auf die Suche nach ihrem Igel.

Der Igel war anscheinend in einen Kampf mit einem anderen Igel verwickelt
für Alice eine ausgezeichnete Gelegenheit, einen von ihnen mit dem Kroket zu spielen
Sonstiges: Die einzige Schwierigkeit bestand darin, dass ihr Flamingo hinübergegangen war
die andere Seite des Gartens, wo Alice sehen konnte, wie es versuchte
hilflose Art, gegen einen Baum zu fliegen.

Als sie den Flamingo gefangen und zurückgebracht hatte, begann der Kampf
war vorbei und die beiden Igel waren außer Sichtweite: „Das tut es aber nicht
Das ist sehr wichtig“, dachte Alice, „da auf dieser Seite alle Bögen verschwunden sind
vom Boden." Also steckte sie es unter ihren Arm, damit es nicht aufhörte
entkam erneut und ging zurück, um sich noch ein wenig mit ihr zu unterhalten
Freund.

Als sie zur Grinsekatze zurückkam, war sie überrascht, dass sie ganz ruhig war
Eine große Menschenmenge versammelte sich darum; es war ein Streit zwischen ihnen im Gange
der Henker, der König und die Königin, die alle gleichzeitig redeten,
während alle anderen ganz still waren und sehr unbehaglich aussahen.

In dem Moment, als Alice erschien, wurde sie von allen dreien aufgefordert, sich niederzulassen
Die Frage, und sie wiederholten ihre Argumente ihr gegenüber jedoch als sie
Alle sprachen gleichzeitig, es fiel ihr tatsächlich sehr schwer, es genau zu verstehen
was sie gesagt haben.

Das Argument des Henkers war, dass man einem nicht den Kopf abschlagen könne, es sei denn
Es gab einen Körper, von dem er es abschneiden konnte: Das hatte er noch nie tun müssen
Das war schon einmal so, und er würde nicht zu diesem Zeitpunkt seines Lebens damit beginnen.

Das Argument des Königs war, dass alles, was einen Kopf hatte, einer sein könnte
enthauptet, und dass du keinen Unsinn reden sollst.

Das Argument der Königin war, dass, wenn nicht etwas dagegen unternommen würde
In kürzester Zeit würde sie alle hinrichten lassen. (Es war
diese letzte Bemerkung, die die ganze Partei so ernst aussehen ließ und
ängstlich.)

Alice fiel nichts anderes ein, als zu sagen: „Es gehört dem
Herzogin: Fragen Sie sie am besten danach.“

„Sie ist im Gefängnis“, sagte die Königin zum Henker, „holen Sie sie hierher.“
Und der Henker schoss wie ein Pfeil davon.

Der Kopf der Katze begann zu verschwinden, sobald er weg war, und mit der Zeit
Als er mit der Herzogin zurückkam, war es völlig verschwunden; Also
Der König und der Henker rannten wild auf und ab und suchten danach.
während der Rest der Gruppe wieder zum Spiel zurückkehrte.




KAPITEL IX.
Die Geschichte der Scheinschildkröte


„Du kannst dir gar nicht vorstellen, wie froh ich bin, dich wiederzusehen, du lieber alter Kerl!“
sagte die Herzogin, als sie ihren Arm liebevoll in Alices legte,
und sie gingen zusammen weg.

Alice war sehr froh, sie in einem so angenehmen Gemüt zu finden und dachte nach
dachte sich, dass es vielleicht nur der Pfeffer war, der sie so gemacht hatte
wild, als sie sich in der Küche trafen.

„Wenn ich eine Herzogin bin“, sagte sie sich (nicht sehr hoffnungsvoll).
Tonfall), „Ich werde überhaupt keinen Pfeffer in meiner Küche haben. Suppe
geht sehr gut ohne – Vielleicht ist es immer Pfeffer, der Menschen ausmacht
hitzig“, fuhr sie fort und war sehr erfreut darüber, etwas Neues herausgefunden zu haben
Art Regel: „und Essig, der sie sauer macht – und Kamille, der sie sauer macht
sie sind bitter – und – und Gerstenzucker und solche Dinge, die Kinder machen
gutmütig. Ich wünschte nur, die Leute wüssten das, dann wären sie es nicht
Ich bin so geizig dabei, weißt du …“

Zu diesem Zeitpunkt hatte sie die Herzogin bereits ganz vergessen und war noch ein wenig davon entfernt
erschrak, als sie ihre Stimme dicht an ihrem Ohr hörte. "Du denkst
über etwas, meine Liebe, und das lässt dich das Reden vergessen. Ich kann nicht
Ich sage Ihnen gerade, was die Moral davon ist, aber ich werde mich daran erinnern
ein bisschen."

„Vielleicht hat es keinen“, wagte Alice die Bemerkung.

„Tut, tut, Kind!“ sagte die Herzogin. „Alles hat eine Moral, wenn auch nur
du kannst es finden." Und sie drückte sich näher an Alices Seite
Sie sprach.

Alice mochte es nicht, so nah bei ihr zu bleiben: Erstens, weil die
Herzogin war sehr hässlich; und zweitens, weil sie genau das war
Sie hatte die richtige Höhe, um ihr Kinn auf Alices Schulter zu legen, und es war ein
unangenehm spitzes Kinn. Allerdings mochte sie es nicht, unhöflich zu sein, also sagte sie
ertrug es so gut sie konnte.

„Das Spiel läuft jetzt viel besser“, sagte sie, um mitzuhalten
das Gespräch ein wenig.

„Es ist so“, sagte die Herzogin, „und die Moral davon ist: ‚Oh, es ist Liebe,
„Es ist die Liebe, die die Welt regiert!‘“

„Jemand sagte“, flüsterte Alice, „dass es jedermanns Sache ist
ihr eigenes Geschäft!“

"Ah, gut! „Es bedeutet im Großen und Ganzen das Gleiche“, sagte die Herzogin und bohrte ihr ins Gesicht
spitzes kleines Kinn in Alices Schulter, als sie hinzufügte: „Und die Moral von
_das_ ist: „Kümmere dich um die Sinne, und die Geräusche werden sich darum kümmern.“
sich.'"

„Wie sehr sie es liebt, Moral in den Dingen zu finden!“ Alice dachte darüber nach
Sie selber.

„Ich wage zu behaupten, dass du dich fragst, warum ich meinen Arm nicht um deine Taille lege.“
Die Herzogin sagte nach einer Pause: „Der Grund ist, dass ich daran zweifele
das Temperament deines Flamingos. Soll ich das Experiment versuchen?“

„Er könnte beißen“, antwortete Alice vorsichtig und fühlte sich überhaupt nicht besorgt
das Experiment versuchen zu lassen.

„Sehr wahr“, sagte die Herzogin: „Flamingos und Senf beißen beide.“ Und
Die Moral davon ist: ‚Vögel einer Feder scharen sich zusammen.‘“

„Nur Senf ist kein Vogel“, bemerkte Alice.

„Richtig, wie immer“, sagte die Herzogin, „was für eine klare Art Sie haben
Dinge hinlegen!“

„Ich glaube, es ist ein Mineral“, sagte Alice.

„Natürlich ist es das“, sagte die Herzogin, die offenbar bereit war, dem zuzustimmen
alles, was Alice gesagt hat; „Hier in der Nähe gibt es eine große Senfmine.
Und die Moral dahinter lautet: „Je mehr von mir ist, desto weniger ist da.“
von dir.'"

"Oh ich weiss!" rief Alice aus, die sich zuletzt nicht darum gekümmert hatte
Bemerkung: „Es ist ein Gemüse. Es sieht nicht so aus, aber es ist so.“

„Ich stimme Ihnen voll und ganz zu“, sagte die Herzogin; „Und die Moral davon
ist – „Sei, was du zu sein scheinst“ – oder, wenn du möchtest, mehr
einfach: „Stell dir niemals vor, dass du nicht anders bist, als es sein könnte.“
Erscheine anderen, dass das, was du warst oder hättest sein können, nicht war
anders, als das, was du gewesen bist, ihnen erschienen wäre
ansonsten.'"

„Ich denke, ich sollte das besser verstehen“, sagte Alice sehr höflich.
„Wenn ich es aufgeschrieben hätte: aber ich kann es nicht ganz verstehen, wie du es sagst.“

„Das ist nichts im Vergleich zu dem, was ich sagen könnte, wenn ich wollte“, antwortete die Herzogin.
in einem erfreuten Ton.

„Bitte machen Sie sich nicht die Mühe, es länger zu sagen“, sagte er
Alice.

„Oh, rede nicht über Ärger!“ sagte die Herzogin. „Ich mache dir ein Geschenk
von allem, was ich bisher gesagt habe.“

„Ein günstiges Geschenk!“ dachte Alice. „Ich bin froh, dass sie nicht nachgeben
Geburtstagsgeschenke wie diese!“ Aber sie wagte nicht, es auszusprechen
laut.

"Wieder denken?" fragte die Herzogin mit einem weiteren scharfen Stoß
kleines Kinn.

„Ich habe ein Recht zu denken“, sagte Alice scharf, denn sie begann es zu tun
fühle mich ein wenig besorgt.

„Genau so richtig“, sagte die Herzogin, „wie Schweine fliegen müssen; Und
ihnen-"

Aber hier verstummte zu Alices großer Überraschung die Stimme der Herzogin.
sogar mitten in ihrem Lieblingswort „Moral“ und dem Arm, der das war
verbunden mit ihr begann zu zittern. Alice schaute auf und da stand das
Die Königin steht mit verschränkten Armen vor ihnen und runzelt die Stirn
Gewitter.

„Ein schöner Tag, Eure Majestät!“ begann die Herzogin mit leiser, schwacher Stimme.

„Jetzt gebe ich Ihnen eine faire Warnung“, rief die Königin und stampfte auf den
Boden, während sie sprach; „Entweder du oder dein Kopf muss ausgeschaltet sein, und das drin.“
etwa die Hälfte keine Zeit! Treffen Sie Ihre Wahl!“

Die Herzogin traf ihre Wahl und war im Nu verschwunden.

„Lass uns mit dem Spiel weitermachen“, sagte die Königin zu Alice; und Alice war es auch
hatte große Angst, ein Wort zu sagen, folgte ihr aber langsam zurück zum
Krocketplatz.

Die anderen Gäste hatten die Abwesenheit der Königin ausgenutzt und taten es auch
Sie ruhte im Schatten. Als sie sie jedoch sahen, beeilten sie sich
Zurück zum Spiel, die Königin bemerkte lediglich, dass es sich um einen Moment Verzögerung handelte
würde sie das Leben kosten.

Während sie spielten, hörte die Königin nie auf zu streiten
mit den anderen Spielern und rief „Ab mit dem Kopf!“ oder „Ab mit
ihr Kopf!" Diejenigen, die sie verurteilte, wurden von der Polizei in Gewahrsam genommen
Soldaten, die dafür natürlich aufhören mussten, Bogenschützen zu sein, also
dass nach etwa einer halben Stunde keine Bögen mehr vorhanden waren, und
Alle Spieler außer dem König, der Königin und Alice befanden sich in Haft
und unter Vollstreckungsstrafe.

Dann hörte die Königin völlig außer Atem auf und sagte zu Alice: „Habe
Hast du die Scheinschildkröte schon gesehen?“

„Nein“, sagte Alice. „Ich weiß nicht einmal, was eine Scheinschildkröte ist.“

„Das ist der Stoff, aus dem die Scheinschildkrötensuppe hergestellt wird“, sagte die Königin.

„Ich habe noch nie einen gesehen oder davon gehört“, sagte Alice.

„Dann komm“, sagte die Königin, „und er wird dir seine Geschichte erzählen.“

Als sie zusammen weggingen, hörte Alice den König mit leiser Stimme sagen:
an das Unternehmen im Allgemeinen: „Sie sind alle begnadigt.“ „Komm, das ist ein
gute Sache!" sagte sie sich, denn sie hatte sich dabei ziemlich unglücklich gefühlt
Anzahl der Hinrichtungen, die die Königin angeordnet hatte.

Schon bald stießen sie auf einen Greif, der tief und fest in der Sonne schlief. (Wenn
Du weißt nicht, was ein Greif ist, sieh dir das Bild an.) „Auf, Faulpelz
Ding!" sagte die Königin, „und bringen Sie diese junge Dame mit, um den Mock zu sehen
Turtle und seine Geschichte zu hören. Ich muss zurückgehen und nachsehen
Hinrichtungen, die ich angeordnet habe;“ und sie ging weg und ließ Alice allein
mit dem Greif. Alice gefiel das Aussehen der Kreatur nicht ganz,
aber im Großen und Ganzen dachte sie, dass es genauso sicher wäre, dabei zu bleiben
um dieser wilden Königin nachzulaufen: Also wartete sie.

Der Greif setzte sich auf und rieb sich die Augen: Dann beobachtete er die Kasse der Königin
sie war außer Sicht: dann kicherte es. "Was für ein Spaß!" sagte der Greif,
halb für sich selbst, halb für Alice.

„Was ist der Spaß?“ sagte Alice.

„Warum, _sie_“, sagte der Greif. „Es ist alles ihre Fantasie, das: Sie nie
exekutiert niemanden, wissen Sie. Aufleuchten!"

„Alle sagen ‚Komm!‘ „Hier“, dachte Alice, während sie langsam ging
danach: „Ich habe mich in meinem ganzen Leben noch nie so geordnet verhalten, noch nie!“

Sie waren noch nicht weit gegangen, als sie in der Ferne die Scheinschildkröte sahen.
traurig und einsam auf einem kleinen Felsvorsprung sitzen und wie sie kamen
Näher konnte Alice ihn seufzen hören, als würde ihm das Herz brechen. Sie
hatte tiefes Mitleid mit ihm. „Was ist sein Kummer?“ sie fragte den Greif, und der
Gryphon antwortete fast mit den gleichen Worten wie zuvor: „Das ist alles
seine Vorstellung, dass: Er hat keinen Kummer, wissen Sie. Aufleuchten!"

Also gingen sie zur Scheinschildkröte, die sie mit großen Augen ansah
voller Tränen, sagte aber nichts.

„Diese junge Dame hier“, sagte der Greif, „sie möchte dich kennenlernen.“
Geschichte, das tut sie.“

„Ich werde es ihr sagen“, sagte die Scheinschildkröte mit tiefem, hohlem Ton: „Setz dich.“
unten, ihr beide, und sprecht kein Wort, bis ich fertig bin.“

Also setzten sie sich und einige Minuten lang sprach niemand. Alice dachte darüber nach
Sie selbst: „Ich sehe nicht ein, wie er jemals fertig werden kann, wenn er nicht anfängt.“
Aber sie wartete geduldig.

„Einmal“, sagte die Scheinschildkröte schließlich mit einem tiefen Seufzer, „war ich ein echter
Schildkröte."

Auf diese Worte folgte ein sehr langes Schweigen, das nur von einem unterbrochen wurde
gelegentlicher Ausruf von „Hjckrrh!“ vom Greif und der Konstante
heftiges Schluchzen der Scheinschildkröte. Alice war fast aufgestanden und
Sie sagte: „Vielen Dank, Sir, für Ihre interessante Geschichte“, aber sie konnte es nicht
Hilf mir zu denken, dass noch mehr kommen muss, also saß sie still da und sagte
Nichts.

„Als wir klein waren“, fuhr die Scheinschildkröte schließlich ruhiger fort.
obwohl wir ab und zu immer noch ein wenig schluchzten: „Wir gingen in der Schule zur Schule
Meer. Der Meister war eine alte Schildkröte – wir nannten ihn früher Schildkröte –“

„Warum hast du ihn Schildkröte genannt, wenn er keine war?“ fragte Alice.

„Wir nannten ihn Schildkröte, weil er es uns beigebracht hat“, sagte die Scheinschildkröte
wütend: „Du bist wirklich sehr langweilig!“

„Sie sollten sich schämen, so etwas Einfaches zu fragen
Frage“, fügte der Greif hinzu; und dann saßen sie beide schweigend da und schauten
bei der armen Alice, die sich bereit fühlte, in der Erde zu versinken. Endlich die
Gryphon sagte zur falschen Schildkröte: „Fahr weiter, alter Kerl! Sei nicht alles
Tag darüber!“ und er fuhr mit diesen Worten fort:

„Ja, wir sind im Meer zur Schule gegangen, auch wenn Sie es vielleicht nicht glauben –“

„Ich habe nie gesagt, dass ich es nicht getan habe!“ unterbrach Alice.

„Das hast du“, sagte die Scheinschildkröte.

"Halt den Mund!" fügte der Greif hinzu, bevor Alice wieder sprechen konnte.
Die Scheinschildkröte fuhr fort.

„Wir hatten die beste Ausbildung – tatsächlich gingen wir jeden Tag zur Schule –“

„_Ich war_ auch in einer Tagesschule“, sagte Alice; „Das muss nicht sein
so stolz.“

„Mit Extras?“ fragte die Scheinschildkröte etwas besorgt.

„Ja“, sagte Alice, „wir haben Französisch und Musik gelernt.“

„Und Waschen?“ sagte die Scheinschildkröte.

"Sicherlich nicht!" sagte Alice empört.

"Ah! Dann war deine Schule keine wirklich gute Schule“, sagte die Scheinschildkröte in einem
Ton großer Erleichterung. „Jetzt hatten sie bei uns am Ende der Rechnung,
„Französisch, Musik, _und Waschen_ – extra.“

„Du hättest es nicht sehr wollen können“, sagte Alice; „Ganz unten leben
vom Meer."

„Ich konnte es mir nicht leisten, es zu lernen.“ sagte die Scheinschildkröte mit einem Seufzer. "ICH
habe nur den regulären Kurs belegt.“

"Was war das?" fragte Alice.

„Zunächst natürlich das Taumeln und Winden“, die Scheinschildkröte
antwortete; „Und dann die verschiedenen Zweige der Arithmetik – Ehrgeiz,
Ablenkung, Verhässlichung und Spott.“

„Ich habe noch nie von ‚Verhässlichung‘ gehört“, wagte Alice zu sagen. "Was ist es?"

Der Greif hob überrascht beide Pfoten. "Was! Niemals davon gehört
hässlich!“ rief es. „Du weißt wohl, was Verschönern ist?“

„Ja“, sagte Alice zweifelnd, „es bedeutet – alles – hübscher zu machen.“

„Na dann“, fuhr der Greif fort, „wenn Sie nicht wissen, was Sie hässlich machen sollen
ist, dass du ein Einfaltspinsel bist.“

Alice fühlte sich nicht ermutigt, noch weitere Fragen dazu zu stellen
Sie wandte sich an die Scheinschildkröte und sagte: „Was musstest du sonst noch lernen?“

„Nun, da war ein Geheimnis“, antwortete die Scheinschildkröte und zählte ab
Themen auf seinen Flappern: „-Mysterium, alt und modern, mit
Seekunde: dann Drawling – der Drawling-Meister war ein alter Meeraal,
das kam früher einmal in der Woche: _er_ brachte uns Zeichnen, Dehnen und
Ohnmachtsanfälle.“

"Wie war das?" sagte Alice.

„Nun, ich kann es dir nicht selbst zeigen“, sagte die Scheinschildkröte: „Das bin ich auch
steif. Und der Greif hat es nie gelernt.“

„Hatte keine Zeit“, sagte der Greif. „Ich ging zum Classics-Meister,
obwohl. Er war ein alter Krebs, das war er.“

„Ich bin nie zu ihm gegangen“, sagte die falsche Schildkröte seufzend: „Er hat unterrichtet
Lachen und Trauer, sagte man früher.“

„Das hat er getan, das hat er getan“, sagte der Greif und seufzte seinerseits; und beide
Kreaturen versteckten ihre Gesichter in ihren Pfoten.

„Und wie viele Stunden am Tag hast du Unterricht gemacht?“ sagte Alice in Eile
das Thema wechseln.

„Zehn Stunden am ersten Tag“, sagte die Scheinschildkröte, „neun am nächsten und so.“
An."

„Was für ein seltsamer Plan!“ rief Alice aus.

„Deshalb nennt man sie Lektionen“, bemerkte der Greif:
„weil sie von Tag zu Tag weniger werden.“

Für Alice war das eine ganz neue Idee und sie dachte ein wenig darüber nach
bevor sie ihre nächste Bemerkung machte. „Dann muss der elfte Tag gewesen sein
ein Urlaub?"

„Natürlich war es das“, sagte die Scheinschildkröte.

„Und wie hast du es am zwölften geschafft?“ Alice fuhr eifrig fort.

„Das ist genug vom Unterricht“, unterbrach der Greif ihn sehr
entschiedener Ton: „Erzähl ihr jetzt etwas über die Spiele.“




KAPITEL X.
Die Hummer-Quadrille


Die Scheinschildkröte seufzte tief und zog den Rücken einer Klappe herüber
seine Augen. Er sah Alice an und versuchte zu sprechen, aber für eine oder mehrere Minuten
zwei Schluchzer erstickten seine Stimme. „Das Gleiche, als hätte er einen Knochen im Hals“
sagte der Greif, und es machte sich daran, ihn zu schütteln und einzuschlagen
der Rücken. Endlich erlangte die Scheinschildkröte ihre Stimme wieder, und zwar unter Tränen
Er lief über seine Wangen und fuhr noch einmal fort:

„Vielleicht haben Sie nicht viel unter dem Meer gelebt –“ („Habe ich nicht“, sagte
Alice) – „und vielleicht hast du noch nie einen Hummer kennengelernt –“
(Alice begann zu sagen: „Ich habe einmal probiert –“, hielt sich aber hastig zurück und
sagte „Nein, niemals“) „- Sie können also keine Ahnung haben, was für eine entzückende Sache
Lobster Quadrille ist!“

„Nein, in der Tat“, sagte Alice. „Was ist das für ein Tanz?“

„Warum“, sagte der Greif, „stellst du dich zuerst in einer Reihe entlang des
Strand-"

"Zwei Linien!" rief die Scheinschildkröte. „Robben, Schildkröten, Lachse und so weiter;
dann, wenn du alle Quallen aus dem Weg geräumt hast –“

„_Das_ dauert im Allgemeinen einige Zeit“, unterbrach der Greif.

„—du rückst zweimal vor—“

„Jeder mit einem Hummer als Partner!“ rief der Greif.

„Natürlich“, sagte die Scheinschildkröte, „zweimal vorrücken, auf Partner setzen –“

„… die Hummer wechseln und sich in derselben Reihenfolge zurückziehen“, fuhr der Greif fort.

„Dann, weißt du“, fuhr die falsche Schildkröte fort, „wirfst du die …“

„Die Hummer!“ schrie der Greif und sprang in die Luft.

„—so weit hinaus aufs Meer wie du kannst—“

„Schwimm ihnen nach!“ schrie der Greif.

„Machen Sie einen Salto im Meer!“ schrie die Scheinschildkröte wild umherspringend
um.

„Ändern Sie die Hummer noch einmal!“ schrie der Greif aus vollem Halse.

„Wieder zurück an Land, und das ist alles die erste Figur“, sagte der Mock
Turtle senkt plötzlich seine Stimme; und die beiden Kreaturen, die es getan hatten
Ich bin die ganze Zeit wie verrückt herumgesprungen und habe mich wieder sehr hingesetzt
traurig und leise und sah Alice an.

„Es muss ein sehr schöner Tanz sein“, sagte Alice schüchtern.

„Möchten Sie ein wenig davon sehen?“ sagte die Scheinschildkröte.

„In der Tat sehr“, sagte Alice.

„Komm, lass uns die erste Figur ausprobieren!“ sagte die Scheinschildkröte zu dem
Greif. „Wir können auf Hummer verzichten, wissen Sie? Wer soll singen?“

„Oh, du singst“, sagte der Greif. „Ich habe die Worte vergessen.“

Also begannen sie hin und wieder feierlich um Alice herum zu tanzen
Dann trat sie ihr auf die Zehen, als sie zu nahe kamen, und winkte ihr zu
Mit den Vorderpfoten markierte er die Zeit, während die Scheinschildkröte dies sehr langsam sang
und leider:—

„Wirst du etwas schneller gehen?“ sagte ein Wittling zu einer Schnecke.
„Direkt hinter uns ist ein Schweinswal, und er tritt mir auf den Schwanz.
Sehen Sie, wie eifrig die Hummer und Schildkröten voranschreiten!
Sie warten auf der Schindel – kommst du zum Tanz mit?
Willst du, nicht wahr, wirst du, nicht wahr, wirst du mittanzen?
Willst du, willst du, willst du, willst du, willst du nicht mittanzen?

„Man kann sich wirklich nicht vorstellen, wie schön es sein wird
Wenn sie uns hochnehmen und mit den Hummern aufs Meer hinauswerfen!“
Aber die Schnecke antwortete: „Zu weit, zu weit!“ und warf einen schiefen Blick zu –
Er sagte, er habe dem Wittling freundlich gedankt, aber er wollte nicht am Tanz teilnehmen.
Würde nicht, könnte nicht, würde nicht, könnte nicht, würde nicht mittanzen.
Würde nicht, konnte nicht, wollte nicht, konnte nicht, konnte nicht mittanzen.

„Was zählt, wie weit wir gehen?“ antwortete sein schuppiger Freund.
„Es gibt noch ein anderes Ufer, wissen Sie, auf der anderen Seite.
Je weiter man von England entfernt ist, desto näher liegt man an Frankreich –
Dann werde nicht bleich, geliebte Schnecke, sondern komm und tanze mit.
Willst du, nicht wahr, wirst du, nicht wahr, wirst du mittanzen?
Willst du, nicht wahr, wirst du, nicht wahr, wirst du nicht mittanzen?“


„Danke, es ist ein sehr interessanter Tanz, den man sich ansehen kann“, sagte Alice.
Ich war sehr froh, dass es endlich vorbei war: „Und das gefällt mir so gut
seltsames Lied über den Wittling!“

„Oh, was den Wittling betrifft“, sagte die Scheinschildkröte, „sie – du hast sie gesehen,
Natürlich?"

„Ja“, sagte Alice, „ich habe sie oft beim Abendessen gesehen –“, überprüfte sie sich
hastig.

„Ich weiß nicht, wo Dinn sein könnte“, sagte die Scheinschildkröte, „aber wenn ja
Ich habe sie so oft gesehen, natürlich weißt du, wie sie sind.“

„Das glaube ich“, antwortete Alice nachdenklich. „Sie haben ihre Schwänze drin
ihre Münder – und sie sind überall mit Krümeln bedeckt.“

„Du liegst falsch, was die Krümel angeht“, sagte die Scheinschildkröte: „Krümel würden das tun
alles wird im Meer abgewaschen. Aber sie haben ihre Schwänze im Maul;
und der Grund ist –“ Hier gähnte die Scheinschildkröte und schloss seine
Augen. – „Erzähl ihr den Grund und all das“, sagte er zum Greifen.

„Der Grund ist“, sagte der Greif, „dass sie mitgehen würden
Hummer zum Tanz. Also wurden sie ins Meer geworfen. Also mussten sie es tun
weit fallen. Also bekamen sie ihre Schwänze schnell ins Maul. So dass sie
konnte sie nicht wieder herausbekommen. Das ist alles."

„Danke“, sagte Alice, „es ist sehr interessant. Ich wusste noch nie so viel
etwa einen Wittling vorher.“

„Wenn Sie möchten, kann ich Ihnen noch mehr erzählen“, sagte der Greif. "Tust du
Weißt du, warum es Wittling heißt?“

„Ich habe nie darüber nachgedacht“, sagte Alice. "Warum?"

„_Es geht um die Stiefel und Schuhe_“, antwortete der Greif sehr feierlich.

Alice war völlig verwirrt. „Tut die Stiefel und Schuhe!“ sie wiederholte
in einem verwunderten Ton.

„Warum, womit sind _deine_ Schuhe gemacht?“ sagte der Greif. "Ich meine was
macht sie so glänzend?“

Alice sah auf sie herab und überlegte ein wenig, bevor sie es ihr gab
Antwort. „Sie sind mit dem Schwärzen fertig, glaube ich.“

„Stiefel und Schuhe unter dem Meer“, fuhr der Greif mit tiefer Stimme fort.
„Sind mit einem Wittling fertig. Jetzt wissen Sie."

„Und woraus bestehen sie?“ fragte Alice in einem Tonfall großer Neugier.

„Seezungen und Aale natürlich“, antwortete der Greif ziemlich ungeduldig:
„Jede Garnele hätte dir das sagen können.“

„Wenn ich der Wittling gewesen wäre“, sagte Alice, deren Gedanken still waren
weiter zu dem Lied: „Ich hätte zum Schweinswal gesagt: ‚Bleib zurück,
bitte: wir wollen _dich_ nicht bei uns haben!‘“

„Sie waren verpflichtet, ihn bei sich zu haben“, sagte die Scheinschildkröte: „Nein
Kluge Fische würden ohne Schweinswal überall hingehen.“

„Wäre es nicht wirklich so?“ sagte Alice in einem Ton großer Überraschung.

„Natürlich nicht“, sagte die Scheinschildkröte: „Warum, wenn ein Fisch zu mir käme,
und sagte mir, er würde eine Reise machen, ich sollte sagen: ‚Mit welchem ​​Schweinswal?‘“

„Meinst du nicht ‚Zweck‘?“ sagte Alice.

„Ich meine, was ich sage“, antwortete die Scheinschildkröte beleidigt. Und
Der Greif fügte hinzu: „Komm, lass uns einige deiner Abenteuer hören.“

„Ich könnte dir von meinen Abenteuern erzählen – angefangen von heute Morgen“, sagte er
Alice ein wenig schüchtern: „Aber es hat keinen Sinn, zu gestern zurückzukehren,
weil ich damals ein anderer Mensch war.“

„Erklären Sie das alles“, sagte die falsche Schildkröte.

„Nein, nein! Zuerst die Abenteuer“, sagte der Greif ungeduldig:
„Erklärungen dauern so furchtbar lange.“

Also begann Alice, ihnen von ihren Abenteuern seit ihrer ersten Kindheit zu erzählen
sah das Weiße Kaninchen. Am Anfang war sie etwas nervös,
Die beiden Kreaturen kamen ihr so ​​nahe, eines auf jeder Seite, und öffneten sich
Ihre Augen und Münder waren so _sehr_ groß, aber sie gewann Mut, als sie
ging weiter. Ihre Zuhörer waren vollkommen ruhig, bis sie zu ihrer Rolle kam
darüber, dass sie „_Du bist alt, Pater William_“ wiederholte
Caterpillar, und die Worte kommen alle anders, und dann der Mock
Turtle holte tief Luft und sagte: „Das ist sehr merkwürdig.“

„Es ist alles so seltsam, wie es nur sein kann“, sagte der Greif.

„Es kam alles anders!“ wiederholte die Scheinschildkröte nachdenklich. "ICH
Ich möchte hören, wie sie jetzt versucht, etwas zu wiederholen. Sag es ihr
beginnen." Er sah den Greif an, als ob er glaubte, er hätte etwas
Autorität über Alice.

„Steh auf und wiederhole: „Das ist die Stimme des Faulen“, sagte der
Greif.

„Wie die Kreaturen einen herumkommandieren und ihn dazu bringen, Lektionen zu wiederholen!“
dachte Alice; „Ich könnte genauso gut gleich in der Schule sein.“ Allerdings bekam sie
stand auf und begann es zu wiederholen, aber ihr Kopf war so voll vom Hummer
Quadrille, dass sie kaum wusste, was sie sagte, und die Worte kamen
wirklich sehr seltsam:—

„Es ist die Stimme des Hummers; Ich hörte ihn erklären,
„Du hast mich zu braun gebacken, ich muss meine Haare zuckern.“
Wie eine Ente mit ihren Augenlidern, so ist er mit seiner Nase
Schneidet seinen Gürtel und seine Knöpfe zurecht und dreht seine Zehen nach außen.“

[Spätere Ausgaben fuhren wie folgt fort
Wenn der Sand ganz trocken ist, ist er fröhlich wie eine Lerche,
Und wird in verächtlichem Ton vom Hai reden,
Aber wenn die Flut steigt und Haie in der Nähe sind,
Seine Stimme hat einen schüchternen und zitternden Klang.]


„Das ist etwas anderes als das, was ich als Kind immer gesagt habe“, sagte er
der Greif.

„Nun, ich habe es noch nie zuvor gehört“, sagte die falsche Schildkröte; „Aber es klingt
ungewöhnlicher Unsinn.“

Alice sagte nichts; sie hatte sich hingesetzt, ihr Gesicht in ihren Händen,
Ich frage mich, ob jemals wieder etwas auf natürliche Weise passieren würde.

„Ich hätte es gerne erklärt“, sagte die Scheinschildkröte.

„Sie kann es nicht erklären“, sagte der Greif hastig. „Mach mit dem nächsten weiter
Vers."

„Aber was seine Zehen betrifft?“ Die Scheinschildkröte blieb hartnäckig. „Wie _konnte_ er sich umdrehen?
sie mit der Nase raus, weißt du?“

„Es ist die erste Position im Tanz.“ Alice sagte; aber es war furchtbar
Ich war verwirrt über die ganze Sache und sehnte mich danach, das Thema zu wechseln.

„Fahren Sie mit dem nächsten Vers fort“, wiederholte der Greif ungeduldig: „Es
beginnt mit ‚_Ich kam an seinem Garten vorbei_‘.“

Alice wagte nicht, ungehorsam zu sein, obwohl sie sicher war, dass alles passieren würde
Unrecht, und sie fuhr mit zitternder Stimme fort:

„Ich ging an seinem Garten vorbei und bemerkte mit einem Auge:
Wie die Eule und der Panther sich einen Kuchen teilten –“

[Spätere Ausgaben fuhren wie folgt fort
Der Panther nahm Kuchenboden, Soße und Fleisch,
Während die Eule das Gericht als ihren Anteil an der Leckerei hatte.
Als der Kuchen fertig war, kam die Eule als Segen
Mir wurde freundlicherweise gestattet, den Löffel einzustecken:
Während der Panther knurrend Messer und Gabel empfing,
Und beendete das Bankett –]


„Was nützt es, all das Zeug zu wiederholen“, die falsche Schildkröte
unterbrach ihn: „Wenn du es nicht im weiteren Verlauf erklärst? Es ist bei weitem das
Das Verwirrendste, was ich je gehört habe!“

„Ja, ich denke, du solltest besser aufhören“, sagte der Greif: und Alice tat es
Ich bin nur zu froh, das zu tun.

„Sollen wir eine andere Figur der Hummerquadrille ausprobieren?“ der Greif
ging weiter. „Oder möchten Sie, dass die falsche Schildkröte Ihnen ein Lied vorsingt?“

„Oh, ein Lied, bitte, wenn die falsche Schildkröte so nett wäre“, Alice
antwortete so eifrig, dass der Greif in einem ziemlich beleidigten Ton sagte:
"Hm! Keine Rücksicht auf Geschmäcker! Sing ihr '_Turtle Soup_', ja, Alter
Gefährte?"

Die falsche Schildkröte seufzte tief und begann mit manchmal erstickter Stimme
mit Schluchzen, um dies zu singen: –

„Wunderschöne Suppe, so reichhaltig und grün,
Warten in einer heißen Terrine!
Wer würde sich nicht für solche Leckereien beugen?
Suppe des Abends, schöne Suppe!
Suppe des Abends, schöne Suppe!
    Beau – ootiful Soo – up!
    Beau – ootiful Soo – up!
Soo-up vom e-e-Abend,
    Wunderschöne, wunderschöne Suppe!

„Wunderschöne Suppe! Wer kümmert sich um Fisch,
Wild oder ein anderes Gericht?
Wer würde nicht alles andere für zwei P. geben?
Ennyworth nur von schöner Suppe?
Pennyworth nur von schöner Suppe?
    Beau – ootiful Soo – up!
    Beau – ootiful Soo – up!
Soo-up vom e-e-Abend,
    Wunderschön, wunderschön – VOLLSTÄNDIGE SUPPE!“


„Nochmal Refrain!“ schrie der Greif, und die Scheinschildkröte hatte gerade erst begonnen
um es zu wiederholen, als ein Schrei „Der Prozess beginnt!“ ertönt. war in der zu hören
Distanz.

"Aufleuchten!" schrie der Greif, und er nahm Alice bei der Hand und eilte
aus, ohne das Ende des Songs abzuwarten.

„Um welchen Prozess handelt es sich?“ Alice keuchte, als sie rannte; aber nur der Greif
antwortete „Komm schon!“ und lief immer schneller, dabei immer schwächer
kamen, getragen von der Brise, die ihnen folgte, die melancholischen Worte: –

„Soo-up vom e-e-Abend,
    Wunderschöne, wunderschöne Suppe!“




KAPITEL XI.
Wer hat die Törtchen gestohlen?


Der König und die Königin der Herzen saßen auf ihrem Thron, als sie
angekommen, mit einer großen Menschenmenge, die sich um sie versammelt hatte – allerlei Kleiner
Vögel und Tiere sowie das ganze Kartenspiel: Der Schurke war
Sie standen in Ketten vor ihnen und hatten auf jeder Seite einen Soldaten, der sie bewachte
ihn; und in der Nähe des Königs war das weiße Kaninchen mit einer Trompete in einem
Hand und eine Pergamentrolle in der anderen. Ganz in der Mitte
Der Hof war ein Tisch, auf dem ein großer Teller mit Törtchen stand: Sie sahen so aus
Gut, dass es Alice ziemlich hungrig machte, sie anzusehen – „Ich wünschte, sie würden es tun
Mach die Probe fertig“, dachte sie, „und gib die Erfrischungen herum!“
Aber es schien keine Chance dafür zu geben, also begann sie nachzuschauen
alles an ihr, um sich die Zeit zu vertreiben.

Alice war noch nie vor einem Gericht gewesen, aber sie hatte gelesen
Sie hatte in Büchern darüber gelesen, und sie war sehr erfreut, als sie feststellte, dass sie es wusste
der Name von fast allem dort. „Das ist der Richter“, sagte sie
sich selbst, „wegen seiner tollen Perücke.“

Der Richter war übrigens der König; und als er seine Krone über dem trug
Perücke, (schauen Sie sich das Titelbild an, wenn Sie sehen wollen, wie er es gemacht hat), er
Es sah überhaupt nicht bequem aus, und es stand ganz bestimmt nicht in Mode.

„Und das ist die Jury“, dachte Alice, „und diese zwölf Kreaturen.“
(Sie war gezwungen, „Geschöpfe“ zu sagen, denn einige von ihnen waren es
Tiere, und einige waren Vögel) „Ich nehme an, sie sind die Geschworenen.“ Sie
sagte dieses letzte Wort zwei- oder dreimal vor sich hin und war eher
stolz darauf: denn sie dachte, und das zu Recht, dass sehr wenige wenig seien
Mädchen in ihrem Alter wussten überhaupt, was es bedeutete. Allerdings „geschworene Männer“
hätte genauso gut getan.

Die zwölf Geschworenen waren alle eifrig damit beschäftigt, auf Schiefertafeln zu schreiben. "Was sind
tun sie das?“ Alice flüsterte dem Greif zu. „Sie können nichts haben
noch niederzulegen, bevor der Prozess begonnen hat.“

„Sie tragen ihre Namen ein“, flüsterte der Greif als Antwort.
„aus Angst, sie könnten sie vor dem Ende des Prozesses vergessen.“

"Dumme Sachen!" Alice begann mit lauter, empörter Stimme, aber sie
hielt hastig inne, denn das weiße Kaninchen schrie: „Stille in der.“
Gericht!" Und der König setzte seine Brille auf und sah sich besorgt um.
um herauszufinden, wer redete.

Alice konnte sehen, als würde sie ihnen über die Schulter schauen,
dass alle Geschworenen „dumme Dinge“ aufschrieben! auf ihren Schiefertafeln,
und sie konnte sogar erkennen, dass einer von ihnen nicht buchstabieren konnte
„dumm“, und dass er seinen Nachbarn bitten musste, es ihm zu sagen. "Ein nettes
Wenn wir ihre Listen durcheinander bringen, werden wir fertig sein, bevor der Prozess vorbei ist!“ dachte Alice.

Einer der Geschworenen hatte einen Bleistift, der quietschte. Das natürlich, Alice
konnte nicht stehen, und sie ging um den Hof herum und stellte sich hinter ihn und
fand sehr bald eine Gelegenheit, es wegzunehmen. Sie hat es so schnell geschafft
das konnte der arme kleine Geschworene (es war Bill, die Eidechse) nicht erkennen
überhaupt, was daraus geworden war; Also, nachdem er alles danach gesucht hatte, er
musste den Rest des Tages mit einem Finger schreiben; und das
war von sehr geringem Nutzen, da es keine Spuren auf der Schiefertafel hinterließ.

„Herold, lesen Sie die Anschuldigung!“ sagte der König.

Daraufhin blies das Weiße Kaninchen drei Trompetenstöße und dann
entrollte die Pergamentrolle und las Folgendes:

„Die Königin der Herzen, sie hat ein paar Törtchen gemacht,
    Alles an einem Sommertag:
Der Herzbube, er hat diese Törtchen gestohlen,
    Und hat sie ganz weggenommen!“


„Bedenken Sie Ihr Urteil“, sagte der König zur Jury.

„Noch nicht, noch nicht!“ unterbrach das Kaninchen hastig. „Es gibt ein tolles
Deal, vorher zu kommen!“

„Rufen Sie den ersten Zeugen“, sagte der König; und das weiße Kaninchen blies
dreimal ertönte die Trompete und rief: „Erster Zeuge!“

Der erste Zeuge war der Hutmacher. Er kam mit einer Teetasse in der Hand herein
und ein Stück Brot und Butter im anderen. „Ich bitte um Verzeihung, Ihr
„Majestät“, begann er, „dass du das hierher gebracht hast: aber ich war noch nicht ganz fertig.“
mein Tee, als ich gerufen wurde.

„Du hättest fertig sein sollen“, sagte der König. „Wann hast du angefangen?“

Der Hutmacher blickte den Märzhasen an, der ihm ins Tal gefolgt war
Hof, Arm in Arm mit der Siebenschläferin. „Der 14. März, ich _glaube_ daran
war“, sagte er.

„Fünfzehnter“, sagte der Märzhase.

„Sechzehnter“, fügte die Siebenschläferin hinzu.

„Schreiben Sie das auf“, sagte der König zu den Geschworenen, und die Geschworenen waren eifrig
schrieben alle drei Daten auf ihre Schiefertafeln und zählten sie dann zusammen, und
reduzierte die Antwort auf Schilling und Pence.

„Nimm deinen Hut ab“, sagte der König zum Hutmacher.

„Es ist nicht meins“, sagte der Hutmacher.

„_Gestohlen!_“, rief der König und wandte sich an die Geschworenen, die sofort reagierten
eine Aktennotiz.

„Ich behalte sie, um sie zu verkaufen“, fügte der Hutmacher als Erklärung hinzu; „Ich habe keine
meiner eigenen. Ich bin ein Hutmacher.“

Hier setzte die Königin ihre Brille auf und begann, den Hutmacher anzustarren.
der blass wurde und unruhig wurde.

„Geben Sie Ihre Aussage ab“, sagte der König; „Und sei nicht nervös, sonst werde ich es tun
hast du auf der Stelle hingerichtet?“

Dies schien den Zeugen überhaupt nicht zu ermutigen: Er wechselte ständig
Er wanderte von einem Fuß auf den anderen und blickte unbehaglich auf die Königin und in seinen
Verwirrt biss er stattdessen ein großes Stück aus seiner Teetasse
Brot und Butter.

Gerade in diesem Moment verspürte Alice ein sehr seltsames Gefühl, das sie verwirrte
sie ein gutes Stück, bis sie herausfand, was es war: Sie begann es
wurde wieder größer und sie dachte zunächst, sie würde aufstehen und gehen
das Gericht; aber als sie es sich anders überlegte, beschloss sie, dort zu bleiben, wo sie war
solange Platz für sie war.

„Ich wünschte, du würdest dich nicht so drücken.“ sagte die Siebenschläferin, die saß
neben ihr. "Ich kann kaum atmen."

„Ich kann nicht anders“, sagte Alice ganz kleinlaut: „Ich wachse.“

„Du hast kein Recht, hier zu wachsen“, sagte die Siebenschläferin.

„Reden Sie keinen Unsinn“, sagte Alice mutiger: „Sie wissen, dass Sie wachsen
zu."

„Ja, aber ich wachse in einem angemessenen Tempo“, sagte die Siebenschläferin: „nicht in.“
diese lächerliche Art.“ Und er stand sehr mürrisch auf und ging hinüber
auf die andere Seite des Gerichts.

Die ganze Zeit über hatte die Königin nicht aufgehört, den Hutmacher anzustarren, und
Gerade als die Siebenschläferin den Hof überquerte, sagte sie zu einem der Beamten
des Gerichts: „Bringt mir die Liste der Sänger des letzten Konzerts!“
Daraufhin zitterte der elende Hutmacher so sehr, dass er beide Schuhe schüttelte
aus.

„Geben Sie Ihre Aussage ab“, wiederholte der König wütend, „oder ich werde Sie haben.“
hingerichtet, egal ob du nervös bist oder nicht.“

„Ich bin ein armer Mann, Eure Majestät“, begann der Hutmacher mit zitternder Stimme.
„– und ich hatte mit dem Tee noch nicht begonnen – nicht länger als eine Woche oder so – und was mit dem
das Brot und die Butter werden so dünn – und das Glitzern des Tees –“

„Das Funkeln des _was?_“, sagte der König.

„Es fing mit dem Tee an“, antwortete der Hutmacher.

„Natürlich beginnt das Funkeln mit einem T!“ sagte der König scharf. "Tust du
Hältst du mich für einen Idioten? Mach weiter!"

„Ich bin ein armer Mann“, fuhr der Hutmacher fort, „und die meisten Dinge glänzten danach
das – nur der Märzhase sagte –“

„Das habe ich nicht!“ unterbrach der Märzhase in großer Eile.

"Du machtest!" sagte der Hutmacher.

„Ich leugne es!“ sagte der Märzhase.

„Er bestreitet es“, sagte der König, „lassen Sie diesen Teil weg.“

„Nun, jedenfalls hat die Siebenschläferin gesagt –“, fuhr der Hutmacher fort und schaute hin
ängstlich drehte er sich um, um zu sehen, ob er es auch leugnen würde: aber die Siebenschläfer bestritten
nichts, ich schlafe tief und fest.

„Danach“, fuhr der Hutmacher fort, „schneide ich noch etwas Butterbrot …“

„Aber was hat die Siebenschläferin gesagt?“ fragte einer der Geschworenen.

„Daran kann ich mich nicht erinnern“, sagte der Hutmacher.

„Sie müssen daran denken“, bemerkte der König, „sonst werde ich Sie hinrichten lassen.“

Der unglückliche Hutmacher ließ seine Teetasse und sein Butterbrot fallen und ging
auf ein Knie. „Ich bin ein armer Mann, Eure Majestät“, begann er.

„Du bist ein sehr schlechter Redner“, sagte der König.

Hier jubelte eines der Meerschweinchen und wurde sofort unterdrückt
die Beamten des Gerichts. (Da das ein ziemlich hartes Wort ist, werde ich es einfach tun
erkläre Dir wie es gemacht wurde. Sie hatten eine große Segeltuchtasche, die man zubinden konnte
bis zum Maul mit Schnüren; da steckten sie das Meerschweinchen hinein,
Kopf voran und setzte sich dann darauf.)

„Ich bin froh, dass ich das gesehen habe“, dachte Alice. „Ich habe so oft mitgelesen
Die Zeitungen sagten am Ende der Prozesse: „Es gab einige Versuche
Applaus, der von den Beamten des Hauses sofort unterdrückt wurde
Gericht“, und ich habe bis jetzt nie verstanden, was es bedeutete.“

„Wenn das alles ist, was Sie darüber wissen, können Sie zurücktreten“, fuhr der fort
König.

„Ich kann nicht tiefer gehen“, sagte der Hutmacher: „Ich liege so auf dem Boden.“

„Dann können Sie sich setzen“, antwortete der König.

Hier jubelte das andere Meerschweinchen und wurde unterdrückt.

„Komm, das hat die Meerschweinchen erledigt!“ dachte Alice. „Jetzt werden wir es bekommen
besser.“

„Ich möchte lieber meinen Tee austrinken“, sagte der Hutmacher mit einem besorgten Blick
die Königin, die gerade die Liste der Sänger las.

„Du kannst gehen“, sagte der König, und der Hutmacher verließ eilig den Hof.
ohne überhaupt darauf zu warten, seine Schuhe anzuziehen.

„… und nimm ihm einfach draußen den Kopf ab“, fügte die Königin zu einem der Worte hinzu
Offiziere: Aber der Hutmacher war außer Sichtweite, bevor der Offizier ihn erreichen konnte
zur Tür.

„Rufen Sie den nächsten Zeugen!“ sagte der König.

Der nächste Zeuge war der Koch der Herzogin. Sie trug die Pfefferdose hinein
ihre Hand, und Alice erriet, wer es war, noch bevor sie hineinkam
Gericht, übrigens, die Leute in der Nähe der Tür begannen auf einmal zu niesen.

„Geben Sie Ihre Aussage ab“, sagte der König.

„Nicht“, sagte der Koch.

Der König blickte besorgt auf das Weiße Kaninchen, das mit leiser Stimme sagte:
„Eure Majestät muss diesen Zeugen ins Kreuzverhör nehmen.“

„Nun, wenn ich muss, muss ich“, sagte der König mit melancholischer Miene und:
nachdem er die Arme verschränkt und den Koch stirnrunzelnd angestarrt hatte, bis ihm die Augen zufielen
Fast außer Sichtweite sagte er mit tiefer Stimme: „Woraus bestehen Törtchen?“

„Hauptsächlich Pfeffer“, sagte der Koch.

„Sirup“, sagte eine schläfrige Stimme hinter ihr.

„Nimm die Siebenschläfer um“, schrie die Königin. „Köpfe diesen Siebenschläfer!
Machen Sie den Siebenschläfer außergerichtlich! Unterdrücke ihn! Kneif ihn! Weg mit seinem
Schnurrhaare!“

Einige Minuten lang war der ganze Hof verwirrt, als er den Siebenschläfer erwischte
stellte sich heraus, und als sie sich wieder beruhigt hatten, hatte es auch der Koch getan
verschwunden.

"Egal!" sagte der König mit einer Miene großer Erleichterung. "Ruf den
nächster Zeuge.“ Und er fügte der Königin mit leiser Stimme hinzu: „Wirklich, meine Güte
Lieber, Sie müssen den nächsten Zeugen ins Kreuzverhör nehmen. Es macht mir wirklich Spaß
Stirnschmerzen!“

Alice beobachtete den weißen Hasen, während er die Liste durchfummelte, und spürte
Ich bin sehr gespannt, wie der nächste Zeuge sein würde, „-für sie
Ich habe _noch_ nicht viele Beweise“, sagte sie sich. Stellen Sie sich sie vor
Überraschung, als der Weiße Hase mit lautem Schrillen etwas vorlas
kleine Stimme, der Name „Alice!“




KAPITEL XII.
Alices Beweise


"Hier!" rief Alice und vergaß in der Hektik des Augenblicks ganz, wie
Sie war in den letzten Minuten groß geworden und sprang so auf
so eilig, dass sie mit der Kante ihres Rocks die Geschworenenbank umkippte,
alle Geschworenen auf die Köpfe der Menge unten und dort zu bringen
Sie lagen ausgestreckt da und erinnerten sie sehr an einen Globus
Goldfisch, den sie in der Woche zuvor versehentlich verärgert hatte.

„Oh, ich bitte um Verzeihung!“ rief sie in einem Ton großer Bestürzung aus, und
begann sie so schnell wie möglich wieder einzusammeln, um den Unfall zu beheben
Der Goldfisch lief ihr ständig durch den Kopf, und sie hatte eine vage Ahnung
Idee, dass sie sofort eingesammelt und wieder in den Müll gelegt werden müssen
Geschworenenbank, sonst würden sie sterben.

„Der Prozess kann nicht fortgesetzt werden“, sagte der König mit sehr ernster Stimme, „bis
„Alle Geschworenen sind wieder an ihrem Platz – alle“, wiederholte er
Mit großer Betonung blickte er Alice eindringlich an, während er das sagte.

Alice blickte auf die Geschworenenbank und sah, dass sie diese in ihrer Eile platziert hatte
Die Eidechse hatte den Kopf nach unten gerichtet, und das arme kleine Ding wedelte damit
wehmütig hin und her und konnte sich überhaupt nicht bewegen. Sie bald
holte es wieder heraus und stellte es in Ordnung; „Nicht, dass es viel bedeutet“, sagte sie
sagte sich; „Ich denke, es würde genauso viel nützen
Versuch in die eine Richtung wie in die andere.“

Sobald sich die Jury ein wenig von dem Schock des Seins erholt hatte
verärgert, und ihre Schiefertafeln und Bleistifte wurden gefunden und zurückgegeben
Sie machten sich sehr fleißig daran, eine Geschichte darüber zu schreiben
Unfall, alle außer der Eidechse, die zu überwältigt zu sein schien
alles andere als mit offenem Mund da zu sitzen und in das Dach des Hauses zu blicken
Gericht.

„Was wissen Sie über dieses Geschäft?“ sagte der König zu Alice.

„Nichts“, sagte Alice.

„Nichts _was auch immer?_“, beharrte der König.

„Gar nichts“, sagte Alice.

„Das ist sehr wichtig“, sagte der König und wandte sich an die Jury. Sie waren
Sie fingen gerade erst an, dies auf ihre Tafeln zu schreiben, als die Weißen
Rabbit unterbrach ihn: „_Un_wichtig, das meint Eure Majestät natürlich“, sagte er
sagte in einem sehr respektvollen Ton, runzelte jedoch die Stirn und schnitt Grimassen
er sprach.

„_Un_wichtig, natürlich meinte ich“, sagte der König hastig und fuhr fort
zu sich selbst mit leiser Stimme,

„wichtig – unwichtig – unwichtig – wichtig –“, als würde er es versuchen
welches Wort am besten klang.

Einige der Jury schrieben es als „wichtig“, andere als „unwichtig“.
Alice konnte dies sehen, da sie nahe genug war, um über ihre Schiefertafeln zu schauen;
„Aber es spielt überhaupt keine Rolle“, dachte sie bei sich.

In diesem Moment meldete sich der König, der schon seit einiger Zeit eifrig mit dem Schreiben beschäftigt war
In seinem Notizbuch kicherte er: „Stille!“ und las aus seinem Buch „Rule
Zweiundvierzig. _Alle Personen mit einer Höhe von mehr als einer Meile müssen den Gerichtssaal verlassen_.“

Alle sahen Alice an.

„_Ich bin_ keine Meile hoch“, sagte Alice.

„Das bist du“, sagte der König.

„Fast zwei Meilen hoch“, fügte die Königin hinzu.

„Nun, ich werde jedenfalls nicht gehen“, sagte Alice, „außerdem ist das kein
Regel: Du hast es gerade erst erfunden.“

„Es ist die älteste Regel im Buch“, sagte der König.

„Dann sollte es Nummer Eins sein“, sagte Alice.

Der König wurde blass und klappte hastig sein Notizbuch zu. „Denken Sie an Ihre
Urteil“, sagte er mit leiser, zitternder Stimme zu den Geschworenen.

„Es werden noch weitere Beweise folgen, bitte Majestät“, sagte der
Weißes Kaninchen, das in großer Eile aufspringt; „Dieses Papier ist gerade erschienen
abgeholt."

"Was ist drin?" sagte die Königin.

„Ich habe es noch nicht geöffnet“, sagte das weiße Kaninchen, „aber es scheint ein … zu sein
Brief, geschrieben vom Gefangenen an – an jemanden.“

„Das muss es gewesen sein“, sagte der König, „es sei denn, es wurde geschrieben
niemand, was nicht üblich ist, wissen Sie.“

„An wen ist es gerichtet?“ sagte einer der Geschworenen.

„Es ist überhaupt nicht gerichtet“, sagte das weiße Kaninchen; „Tatsächlich gibt es das
nichts steht auf der Außenseite.“ Während er sprach, faltete er das Papier auseinander:
und fügte hinzu: „Es ist schließlich kein Brief, sondern eine Reihe von Versen.“

„Sind sie in der Handschrift des Gefangenen?“ fragte ein anderer Geschworener.

„Nein, das sind sie nicht“, sagte das weiße Kaninchen, „und das ist das Seltsamste
Sache darüber.“ (Die Jury sah alle verwirrt aus.)

„Er muss die Hand eines anderen nachgeahmt haben“, sagte der König. (Die Jury
alles wurde wieder heller.)

„Bitte, Eure Majestät“, sagte der Schurke, „ich habe es nicht geschrieben, und sie
Ich kann nicht beweisen, dass ich es getan habe: Am Ende steht kein Name unterschrieben.“

„Wenn Sie es nicht unterschrieben haben“, sagte der König, „dann macht das nur die Sache
schlechter. Du musst etwas Böses gemeint haben, sonst hättest du unterschrieben
Dein Name wie ein ehrlicher Mann.“

Es gab allgemeines Händeklatschen: Es war wirklich das erste
Kluge Sache, die der König an diesem Tag gesagt hatte.

„Das beweist seine Schuld“, sagte die Königin.

„Das beweist nichts dergleichen!“ sagte Alice. „Warum, du weißt es nicht einmal
worum es geht!“

„Lesen Sie sie“, sagte der König.

Der Weiße Hase setzte seine Brille auf. „Wo soll ich bitte anfangen?
Eure Majestät?" er hat gefragt.

„Beginnen Sie am Anfang“, sagte der König ernst, „und machen Sie weiter bis zu Ihnen.“
zum Ende kommen: dann hör auf.“

Dies waren die Verse, die das Weiße Kaninchen las:

„Sie sagten mir, du seist bei ihr gewesen,
    Und erwähnte mich ihm gegenüber:
Sie hat mir einen guten Charakter gegeben,
    Aber ich sagte, ich könne nicht schwimmen.

Er schickte ihnen die Nachricht, dass ich nicht gegangen sei
    (Wir wissen, dass es wahr ist):
Wenn sie die Sache vorantreiben sollte,
    Was würde aus dir werden?

Ich gab ihr eins, sie gaben ihm zwei,
    Du hast uns drei oder mehr gegeben;
Sie sind alle von ihm zu dir zurückgekehrt,
    Obwohl sie vorher mir gehörten.

Wenn ich oder sie es zufällig sein sollte
    In diese Angelegenheit verwickelt,
Er vertraut darauf, dass du sie befreist,
    Genau so wie wir.

Meine Vorstellung war, dass du es gewesen bist
    (Bevor sie diesen Anfall hatte)
Ein Hindernis, das dazwischen kam
    Er und wir selbst und es.

Lass ihn nicht wissen, dass sie ihr am besten gefallen hat,
    Denn das muss jemals sein
Ein Geheimnis, vor allen anderen geheim gehalten,
    Zwischen dir und mir.“


„Das ist der wichtigste Beweis, den wir bisher gehört haben“, sagte der
König reibt sich die Hände; „Also lasst die Jury jetzt –“

„Wenn einer von ihnen es erklären kann“, sagte Alice (sie war so gewachsen).
groß in den letzten Minuten, vor denen sie kein bisschen Angst hatte
unterbricht ihn: „Ich gebe ihm Sixpence. _Ich_ glaube nicht, dass es so etwas gibt
ein Atom der Bedeutung darin.“

Die Jury schrieb alle auf ihre Schiefertafel: „_Sie_ glaubt nicht, dass es so etwas gibt.“
ein Atom von Bedeutung darin“, aber keiner von ihnen versuchte, das zu erklären
Papier.

„Wenn es keinen Sinn hat“, sagte der König, „rettet das eine Welt
Ärger, wissen Sie, da wir nicht versuchen müssen, welche zu finden. Und doch tue ich es nicht
„Weißt du“, fuhr er fort, breitete die Verse auf seinem Knie aus und betrachtete sie
sie mit einem Auge; „Ich scheine schließlich eine Bedeutung in ihnen zu sehen.
„—_sagte, ich könnte nicht schwimmen_—“ Du kannst nicht schwimmen, oder?“ fügte er hinzu und drehte sich um
zum Schurken.

Der Schurke schüttelte traurig den Kopf. „Sehe ich so aus?“ er sagte. (Die er
sicherlich nicht, da es komplett aus Pappe besteht.)

„Alles in Ordnung, soweit“, sagte der König und murmelte weiter darüber
Verse vor sich hin: „'_Wir wissen, dass es wahr ist_', das ist die Jury von
Natürlich – „Ich gab ihr eins, sie gaben ihm zwei –“ nun, das muss er sein
habe das mit den Törtchen gemacht, weißt du …“

„Aber es geht so weiter: ‚Sie sind alle von ihm zu dir zurückgekehrt‘“, sagte Alice.

„Na, da sind sie!“ sagte der König triumphierend und zeigte auf das
Törtchen auf dem Tisch. „Nichts kann klarer sein als _das_. Dann
noch einmal – „_bevor sie diesen Anfall hatte_“ du hattest nie Anfälle, meine Liebe, ich
denken?" sagte er zur Königin.

"Niemals!" sagte die Königin wütend und warf ein Tintenfass nach der Eidechse
als sie sprach. (Der unglückliche kleine Bill hatte aufgehört, auf seinem zu schreiben
Schiefer mit einem Finger, da er feststellte, dass es keine Spuren hinterließ; aber er hat es jetzt eilig
begann erneut und benutzte so lange die Tinte, die über sein Gesicht lief
wie es dauerte.)

„Dann passen die Worte nicht zu dir“, sagte der König und sah sich um
Gericht mit einem Lächeln. Es herrschte Totenstille.

„Das ist ein Wortspiel!“ fügte der König beleidigt hinzu, und alle
lachte. „Lassen Sie die Jury über ihr Urteil nachdenken“, sagte der König
Ungefähr zum zwanzigsten Mal an diesem Tag.

„Nein, nein!“ sagte die Königin. „Erst das Urteil – danach das Urteil.“

"Zeug und Unsinn!" sagte Alice laut. „Die Idee, das zu haben
Satz zuerst!“

"Halt den Mund!" sagte die Königin und wurde lila.

„Das werde ich nicht!“ sagte Alice.

"Weg mit ihrem Kopf!" schrie die Königin aus vollem Halse. Niemand
gerührt.

„Wer kümmert sich um dich?“ sagte Alice (sie war zu ihrer vollen Größe gewachsen).
Diesmal.) „Du bist nichts als ein Kartenspiel!“

Daraufhin erhob sich das ganze Rudel in die Luft und flog herab
sie: Sie stieß einen kleinen Schrei aus, halb aus Angst und halb aus Wut, und
versuchte, sie abzuwehren, und fand sich mit ihr am Ufer liegend wieder
Sie legte ihren Kopf auf den Schoß ihrer Schwester, die sanft einige Tote wegschob
Blätter, die von den Bäumen auf ihr Gesicht geflattert waren.

„Wach auf, Alice, meine Liebe!“ sagte ihre Schwester; „Warum, was für einen langen Schlaf du hast
hatte!"

„Oh, ich hatte so einen seltsamen Traum!“ sagte Alice und sie sagte es ihr
Schwester, soweit sie sich an sie erinnern konnte, all diese seltsamen Dinge
Ihre Abenteuer, von denen Sie gerade gelesen haben; und wann sie
Als sie fertig war, küsste ihre Schwester sie und sagte: „Es war seltsam.“
Träume, mein Lieber, gewiss: Aber jetzt renne rein in deinen Tee; es wird spät."
Also stand Alice auf und rannte davon. Während sie rannte, dachte sie, so gut sie konnte:
was für ein wundervoller Traum es gewesen war.


Aber ihre Schwester saß still, als sie sie verließ, und lehnte ihren Kopf an sie
Hand, beobachtete die untergehende Sonne und dachte an die kleine Alice und alles
ihre wundervollen Abenteuer, bis auch sie gewissermaßen zu träumen begann,
und das war ihr Traum:—

Zuerst träumte sie von der kleinen Alice selbst und noch einmal von der ganz Kleinen
Die Hände waren auf ihrem Knie verschränkt, und die strahlenden, eifrigen Augen waren es
Als sie in ihre aufsah, konnte sie den Tonfall ihrer Stimme hören, und
Sehen Sie sich diese seltsame kleine Bewegung ihres Kopfes an, um die wandernden Haare zurückzuhalten
das _würde_ ihr immer in die Augen geraten – und immer noch, während sie zuhörte, oder
schien zuzuhören, der ganze Ort um sie herum wurde zum Leben erweckt
seltsame Kreaturen aus dem Traum ihrer kleinen Schwester.

Das hohe Gras zu ihren Füßen raschelte, als das weiße Kaninchen vorbeieilte – das
Die verängstigte Maus planschte durch das benachbarte Becken – sie
konnte das Rasseln der Teetassen hören wie der Märzhase und seine Freunde
teilten ihr nicht enden wollendes Mahl und hörten die schrille Stimme der Königin
befiehlt, ihre unglücklichen Gäste zur Hinrichtung zu schicken – wieder einmal das Schweinebaby
nieste auf dem Knie der Herzogin, während Teller und Schüsseln klirrten
um ihn herum – noch einmal das Kreischen des Greifen, das Quietschen des
Der Schieferstift der Eidechse und das Würgen der unterdrückten Meerschweinchen,
erfüllte die Luft, vermischt mit dem entfernten Schluchzen des elenden Mock
Schildkröte.

Also saß sie da, mit geschlossenen Augen, und glaubte halb daran
Wunderland, obwohl sie wusste, dass sie sie nur wieder öffnen musste, und so
würde sich in langweilige Realität verwandeln – das Gras würde nur noch in der Luft rascheln
Wind und das Plätschern des Teiches im Rhythmus des Schilfrohrs – das Rasseln
Teetassen würden sich in klingelnde Schafsglocken und den schrillen Klang der Königin verwandeln
schreit zur Stimme des Hirtenjungen – und zum Niesen des Babys
Der Schrei des Greifen und all die anderen seltsamen Geräusche würden sich ändern
(sie wusste) zum verwirrten Lärm des geschäftigen Hofes – während die
Das Brüllen des Viehs in der Ferne würde den Spott ersetzen
Das schwere Schluchzen der Schildkröte.

Schließlich stellte sie sich vor, wie dieselbe kleine Schwester von ihr war
würde später selbst eine erwachsene Frau sein; und wie sie es tun würde
Bewahre in all ihren reiferen Jahren ihr einfaches und liebevolles Herz
Kindheit: und wie sie sich über ihre anderen kleinen Kinder informieren würde,
und machen ihre Augen hell und gespannt mit mancher seltsamen Geschichte,
vielleicht sogar mit dem Traum vom Wunderland von vor langer Zeit: und wie sie
würden mit all ihren einfachen Sorgen fühlen und an allem Freude finden
ihre einfachen Freuden, die Erinnerung an ihr eigenes Kinderleben und den glücklichen Sommer
Tage.

DAS ENDE





        
            *** ENDE DES PROJEKTS GUTENBERG EBOOK ALICE'S ABENTEUER IM WUNDERLAND ***
        

    

Aktualisierte Ausgaben ersetzen die vorherige – die alten Ausgaben jedoch
umbenannt werden.

Erstellen der Werke aus Druckausgaben, die nicht durch das US-Urheberrecht geschützt sind
Das Gesetz bedeutet, dass niemand ein US-amerikanisches Urheberrecht an diesen Werken besitzt.
damit die Stiftung (und Sie!) es in den Vereinigten Staaten kopieren und verbreiten kann
Staaten ohne Erlaubnis und ohne Bezahlung des Urheberrechts
Lizenzgebühren. Besondere Regeln finden Sie im Teil „Allgemeine Nutzungsbedingungen“.
dieser Lizenz gelten für das Kopieren und Verteilen von Project
Gutenberg™ electronic setzt sich für den Schutz des PROJEKT GUTENBERG™ ein
Konzept und Marke. Projekt Gutenberg ist eine eingetragene Marke,
und darf nicht verwendet werden, wenn Sie für ein E-Book eine Gebühr erheben, es sei denn, Sie folgen
die Bedingungen der Markenlizenz, einschließlich der Zahlung von Lizenzgebühren für die Nutzung
der Marke Project Gutenberg. Wenn Sie nichts dafür berechnen
Bei Kopien dieses E-Books ist die Einhaltung der Markenlizenz sehr wichtig
einfach. Sie können dieses E-Book für nahezu jeden Zweck verwenden, beispielsweise zum Gestalten
von abgeleiteten Werken, Berichten, Aufführungen und Recherchen. Projekt
Gutenberg-eBooks dürfen verändert, gedruckt und verschenkt werden – das dürfen Sie
Machen Sie in den Vereinigten Staaten praktisch ALLES mit ungeschützten E-Books
durch US-Urheberrecht. Die Weiterverbreitung unterliegt der Marke
Lizenz, insbesondere kommerzielle Weiterverbreitung.


START: VOLLSTÄNDIGE LIZENZ

DIE VOLLSTÄNDIGE PROJEKT-GUTENBERG-LIZENZ

BITTE LESEN SIE DIES, BEVOR SIE DIESES WERK VERBREITEN ODER VERWENDEN

Um die Mission von Project Gutenberg™ zu schützen, das Freie zu fördern
Verbreitung elektronischer Werke durch Nutzung oder Verbreitung dieser Werke
(oder jede andere Arbeit, die in irgendeiner Weise mit der Phrase „Projekt“ verbunden ist
Gutenberg“) erklären Sie sich damit einverstanden, alle Bedingungen der Vollständigkeit einzuhalten
Die Project Gutenberg™-Lizenz ist mit dieser Datei oder online unter verfügbar
www.gutenberg.org/license.

Abschnitt 1. Allgemeine Nutzungsbedingungen und Weiterverbreitung von Project Gutenberg™
elektronische Werke

1.A. Durch das Lesen oder Verwenden eines Teils dieses Projekts Gutenberg™
elektronische Arbeit, Sie geben an, dass Sie gelesen und verstanden haben und damit einverstanden sind
und akzeptieren Sie alle Bedingungen dieser Lizenz und des geistigen Eigentums
(Marken-/Urheberrechts-)Vereinbarung. Wenn Sie nicht damit einverstanden sind, sich an alle zu halten
die Bedingungen dieser Vereinbarung nicht erfüllen, müssen Sie die Nutzung einstellen und zurückgeben bzw
Vernichten Sie alle Kopien der elektronischen Werke von Project Gutenberg™ in Ihrem
Besitz. Wenn Sie eine Gebühr für den Erhalt einer Kopie oder den Zugriff darauf bezahlt haben
Elektronische Arbeit von Project Gutenberg™ und Sie erklären sich nicht damit einverstanden, daran gebunden zu sein
Gemäß den Bedingungen dieser Vereinbarung können Sie von der Person eine Rückerstattung erhalten
oder juristische Person, an die Sie die Gebühr gemäß Absatz 1.E.8 gezahlt haben.

1.B. „Projekt Gutenberg“ ist eine eingetragene Marke. Es kann nur sein
auf einem elektronischen Werk verwendet oder in irgendeiner Weise damit in Verbindung gebracht wird, von Personen, die
erklären sich damit einverstanden, an die Bedingungen dieser Vereinbarung gebunden zu sein. Es gibt ein paar
Dinge, die Sie mit den meisten elektronischen Werken von Project Gutenberg™ machen können
auch ohne die vollständigen Bedingungen dieser Vereinbarung einzuhalten. Sehen
Abschnitt 1.C unten. Es gibt viele Dinge, die Sie mit Project tun können
Gutenberg™ electronic funktioniert, wenn Sie die Bedingungen befolgen
Vereinbarung und tragen Sie dazu bei, den freien Zugang zu Project Gutenberg™ auch in Zukunft zu gewährleisten
elektronische Werke. Siehe Abschnitt 1.E unten.

1.C. Das Projekt Gutenberg Literary Archive Foundation („the
Foundation“ oder PGLAF) besitzt ein Kompilationsurheberrecht an der Sammlung
der elektronischen Werke von Project Gutenberg™. Fast alles individuell
Werke in der Sammlung sind in den Vereinigten Staaten gemeinfrei
Zustände. Wenn ein einzelnes Werk nicht urheberrechtlich geschützt ist
USA und Sie sich in den Vereinigten Staaten befinden, tun wir dies nicht
Anspruch auf das Recht erheben, Ihnen das Kopieren, Verbreiten, Aufführen,
Anzeigen oder Erstellen abgeleiteter Werke basierend auf dem Werk, solange
Alle Verweise auf das Projekt Gutenberg wurden entfernt. Natürlich hoffen wir
dass Sie die Förderungsmission von Project Gutenberg™ unterstützen werden
Freier Zugang zu elektronischen Werken durch freie Weitergabe von Project Gutenberg™
arbeitet in Übereinstimmung mit den Bedingungen dieser Vereinbarung zur Einhaltung der
Projekt Gutenberg™-Name, der mit der Arbeit verknüpft ist. Das können Sie ganz einfach
Halten Sie die Bedingungen dieser Vereinbarung ein, indem Sie diese Arbeit im Internet aufbewahren
gleiches Format mit der beigefügten vollständigen Project Gutenberg™-Lizenz, wenn
Sie teilen es kostenlos mit anderen.

1.D. Es gelten auch die Urheberrechtsgesetze des Ortes, an dem Sie sich befinden
was Sie mit dieser Arbeit machen können. In den meisten Ländern gelten Urheberrechtsgesetze
in einem ständigen Wandel. Wenn Sie sich außerhalb der Vereinigten Staaten befinden,
Informieren Sie sich zusätzlich zu den hierin enthaltenen Bestimmungen auch über die Gesetze Ihres Landes
Zustimmung vor dem Herunterladen, Kopieren, Anzeigen, Ausführen,
Verbreitung oder Erstellung abgeleiteter Werke auf der Grundlage dieses oder eines anderen Werks
andere Project Gutenberg™-Arbeiten. Die Stiftung macht nein
Zusicherungen bezüglich des Urheberrechtsstatus eines Werkes in irgendeiner Form
Land außer den Vereinigten Staaten.

1.E. Sofern Sie nicht alle Verweise auf Project Gutenberg entfernt haben:

1.E.1. Der folgende Satz mit aktiven Links zu oder anderen
Um sofortigen Zugriff zu erhalten, muss die vollständige Project Gutenberg™-Lizenz vorliegen
an prominenter Stelle, wann immer eine Kopie eines Project Gutenberg™-Werks (jedes Werk) vorhanden ist
auf dem der Satz „Projekt Gutenberg“ erscheint, oder mit dem
Phrase „Projekt Gutenberg“ zugeordnet ist) wird aufgerufen, angezeigt,
durchgeführt, angesehen, kopiert oder verbreitet:

    Dieses E-Book ist für die Nutzung durch jedermann überall in den Vereinigten Staaten und den meisten anderen Ländern bestimmt
    in andere Teile der Welt kostenlos und nahezu ohne Einschränkungen
    was auch immer. Sie dürfen es kopieren, verschenken oder im Rahmen der Nutzungsbedingungen weiterverwenden
    der Project Gutenberg-Lizenz, die in diesem E-Book oder online enthalten ist
    unter www.gutenberg.org. Wenn du
    sich nicht in den Vereinigten Staaten befinden, müssen Sie die Gesetze überprüfen
    Informieren Sie sich über das Land, in dem Sie sich befinden, bevor Sie dieses E-Book verwenden.
  
1.E.2. Wenn es sich um ein einzelnes elektronisches Projekt von Project Gutenberg™ handelt
stammen aus Texten, die nicht durch das US-Urheberrecht geschützt sind (nicht).
einen Hinweis enthalten, der darauf hinweist, dass die Veröffentlichung mit Genehmigung des erfolgt
Urheberrechtsinhaber) darf das Werk kopiert und an jeden weitergegeben werden
in die Vereinigten Staaten, ohne irgendwelche Gebühren oder Entgelte zu zahlen. Wenn du bist
Weiterverbreitung oder Bereitstellung des Zugangs zu einem Werk mit der Formulierung „Projekt
Gutenberg“ mit dem Werk in Verbindung gebracht wird oder auf dem Werk erscheint, müssen Sie sich daran halten
entweder mit den Anforderungen der Absätze 1.E.1 bis 1.E.7 oder
die Erlaubnis zur Nutzung des Werks und des Projekts Gutenberg™ einholen
Marke gemäß den Absätzen 1.E.8 oder 1.E.9.

1.E.3. Wenn eine einzelne elektronische Arbeit von Project Gutenberg™ veröffentlicht wird
mit Genehmigung des Urheberrechtsinhabers, Ihre Nutzung und Verbreitung
müssen sowohl die Absätze 1.E.1 bis 1.E.7 als auch alle anderen einhalten
Zusätzliche Bedingungen des Urheberrechtsinhabers. Zusätzliche Bedingungen
wird für alle Werke mit der Project Gutenberg™-Lizenz verknüpft
veröffentlicht mit Genehmigung des Urheberrechtsinhabers unter
Beginn dieser Arbeit.

1.E.4. Heben Sie die Verknüpfung nicht auf, trennen oder entfernen Sie nicht das gesamte Projekt Gutenberg™
Lizenzbedingungen für dieses Werk oder alle Dateien, die einen Teil davon enthalten
Arbeit oder jede andere Arbeit im Zusammenhang mit Project Gutenberg™.

1.E.5. Kopieren, anzeigen, aufführen, verteilen oder weiterverbreiten Sie dies nicht
elektronisches Werk oder Teile dieses elektronischen Werks, ohneDen in Absatz 1.E.1 dargelegten Satz 
deutlich hervorheben mit
aktive Links oder sofortigen Zugriff auf die vollständigen Bedingungen des Projekts
Gutenberg™-Lizenz.

1.E.6. Sie können dieses Werk in eine beliebige Binärdatei umwandeln und verteilen.
komprimierte, markierte, nicht proprietäre oder proprietäre Form, einschließlich
jede Textverarbeitung oder Hypertextform. Allerdings, wenn Sie Zugriff gewähren
Kopien eines Project Gutenberg™-Werks in einem Format zu verbreiten oder zu verbreiten
außer „Plain Vanilla ASCII“ oder einem anderen im offiziellen Format verwendeten Format
Version veröffentlicht auf der offiziellen Project Gutenberg™-Website
(www.gutenberg.org) können Sie ohne zusätzliche Kosten, Gebühren oder Ausgaben nutzen
dem Benutzer eine Kopie, ein Mittel zum Exportieren einer Kopie oder ein Mittel bereitstellen
auf Anfrage eine Kopie des Werks im Original „Plain
Vanilla ASCII“ oder eine andere Form. Jedes alternative Format muss das enthalten
Vollständige Project Gutenberg™-Lizenz gemäß Absatz 1.E.1.

1.E.7. Erheben Sie keine Gebühr für den Zugriff, die Anzeige, das Anzeigen usw.
Das Aufführen, Kopieren oder Verteilen von Project Gutenberg™-Werken
es sei denn, Sie halten sich an Absatz 1.E.8 oder 1.E.9.

1.E.8. Für die Kopie oder Bereitstellung können Sie eine angemessene Gebühr erheben
Zugang zu oder Verbreitung elektronischer Werke von Project Gutenberg™
unter der Vorraussetzung, dass:

    • Sie zahlen eine Lizenzgebühr in Höhe von 20 % des Bruttogewinns, den Sie erzielen
        die Verwendung von Project Gutenberg™-Werken, die nach der Methode berechnet wurden
        Sie nutzen diese bereits zur Berechnung Ihrer anfallenden Steuern. Das Honorar ist geschuldet
        an den Inhaber der Marke Project Gutenberg™, aber er hat es getan
        stimmte zu, Lizenzgebühren gemäß diesem Absatz an das Projekt zu spenden
        Stiftung Gutenberg-Literaturarchiv. Es müssen Lizenzgebühren gezahlt werden
        innerhalb von 60 Tagen nach jedem Datum, an dem Sie sich vorbereiten (oder sind).
        gesetzlich zur Erstellung Ihrer regelmäßigen Steuererklärungen verpflichtet. Königtum
        Zahlungen sollten deutlich als solche gekennzeichnet und an das Projekt gesendet werden
        Stiftung Gutenberg-Literaturarchiv unter der in angegebenen Adresse
        Abschnitt 4, „Informationen zu Spenden an das Projekt Gutenberg
        Stiftung Literaturarchiv.“
    
    • Sie erstatten dem Benutzer, der ihn benachrichtigt, den vollen Betrag, den er bezahlt hat
        Ihnen innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt schriftlich (oder per E-Mail) mit, dass er/sie
        stimmt den Bedingungen des vollständigen Project Gutenberg™ nicht zu
        Lizenz. Sie müssen von einem solchen Benutzer verlangen, dass er alles zurückgibt oder vernichtet
        Kopien der Werke, die sich auf einem physischen Datenträger befinden, zu löschen und einzustellen
        jegliche Nutzung und jeglicher Zugriff auf andere Kopien von Project Gutenberg™
        funktioniert.
    
    • Sie leisten gemäß Absatz 1.F.3 eine vollständige Rückerstattung von
        jegliches Geld, das für ein Werk oder ein Ersatzexemplar gezahlt wird, wenn ein Mangel darin vorliegt
        Elektronische Arbeiten werden entdeckt und Ihnen innerhalb von 90 Tagen gemeldet
        Erhalt der Arbeit.
    
    • Sie erfüllen alle anderen Bedingungen dieser Vereinbarung kostenlos
        Vertrieb von Project Gutenberg™-Werken.
    

1.E.9. Wenn Sie eine Gebühr erheben oder ein Projekt verteilen möchten
Gutenberg™ elektronisches Werk oder Werkgruppe zu anderen Bedingungen als
in dieser Vereinbarung festgelegt sind, müssen Sie eine schriftliche Genehmigung einholen
von der Project Gutenberg Literary Archive Foundation, dem Manager von
die Marke Project Gutenberg™. Kontaktieren Sie die Stiftung wie vereinbart
Weitere Informationen finden Sie in Abschnitt 3 weiter unten.

1.F.

1.F.1. Die Freiwilligen und Mitarbeiter des Projekt Gutenberg geben viel aus
Bemühungen, Urheberrechte zu identifizieren, zu recherchieren, zu transkribieren und Korrektur zu lesen
Werke, die bei der Erstellung des Projekts nicht durch das US-Urheberrecht geschützt sind
Gutenberg™-Kollektion. Trotz dieser Bemühungen ist Project Gutenberg™
elektronische Werke und das Medium, auf dem sie gespeichert sein können, dürfen
enthalten „Mängel“, wie z. B., aber nicht beschränkt auf, Unvollständigkeit, Ungenauigkeit
oder beschädigte Daten, Transkriptionsfehler, ein Urheberrecht oder anderes
Verletzung geistigen Eigentums, eine defekte oder beschädigte Festplatte oder
ein anderes Medium, ein Computervirus oder Computercodes, die oder beschädigen
kann von Ihrem Gerät nicht gelesen werden.

1.F.2. BESCHRÄNKTE GARANTIE, HAFTUNGSAUSSCHLUSS – Mit Ausnahme des „Rechts
des Ersatzes oder der Rückerstattung“, beschrieben in Absatz 1.F.3 des Projekts
Gutenberg Literary Archive Foundation, der Eigentümer des Projekts
Gutenberg™-Marke und jede andere Partei, die ein Projekt vertreibt
Die elektronische Arbeit von Gutenberg™ im Rahmen dieser Vereinbarung lehnt jegliche Haftung ab
Haftung Ihnen gegenüber für Schäden, Kosten und Aufwendungen, einschließlich rechtlicher
Gebühren. SIE STIMMEN ZU, DASS IHNEN KEINE RECHTSMITTEL BEI FAHRLÄSSIGKEIT HABEN, STRICT
HAFTUNG, GEWÄHRLEISTUNGSVERLETZUNG ODER VERTRAGSVERLETZUNG AUSGENOMMEN
GEMÄSS ABSATZ 1.F.3. SIE STIMMEN ZU, DASS DIE STIFTUNG, DIE
Markeninhaber und Vertriebshändler im Rahmen dieser Vereinbarung sind nicht berechtigt
HAFTBAR IHNEN GEGENÜBER FÜR TATSÄCHLICHE, DIREKTE, INDIREKTE, FOLGE-, STRAF- ODER
ZUFÄLLIGE SCHÄDEN, AUCH WENN SIE AUF DIE MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN HINWEISEN
SCHADEN.

1.F.3. EINGESCHRÄNKTES RECHT AUF ERSATZ ODER RÜCKERSTATTUNG – Wenn Sie feststellen, dass ein
Sie können den Mangel an diesem elektronischen Werk innerhalb von 90 Tagen nach Erhalt beheben
Erhalten Sie eine Rückerstattung des Geldes (falls vorhanden), das Sie dafür bezahlt haben, indem Sie eine senden
schriftliche Erklärung an die Person, von der Sie die Arbeit erhalten haben. Wenn du
Wenn Sie das Werk auf einem physischen Datenträger erhalten haben, müssen Sie den Datenträger zurückgeben
mit Ihrer schriftlichen Erklärung. Die Person oder Organisation, die Sie bereitgestellt hat
Mit dem fehlerhaften Werk kann sich der Kunde dafür entscheiden, ein Ersatzexemplar zur Verfügung zu stellen
anstelle einer Rückerstattung. Wenn Sie die Arbeit elektronisch erhalten haben, die Person
oder die Stelle, die es Ihnen zur Verfügung stellt, kann sich dafür entscheiden, Ihnen eine Sekunde zu gewähren
Möglichkeit, das Werk anstelle einer Rückerstattung elektronisch zu erhalten. Wenn
Ist auch das zweite Exemplar mangelhaft, können Sie schriftlich eine Rückerstattung verlangen
ohne weitere Möglichkeiten, das Problem zu beheben.

1.F.4. Mit Ausnahme des eingeschränkten Rechts auf Ersatz oder Rückerstattung
In Absatz 1.F.3 wird Ihnen diese Arbeit „WIE BESEHEN“ zur Verfügung gestellt, OHNE NR
ANDERE GEWÄHRLEISTUNGEN JEGLICHER ART, AUSDRÜCKLICH ODER STILLSCHWEIGEND, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT
BESCHRÄNKT AUF GEWÄHRLEISTUNGEN DER MARKTGÄNGIGKEIT ODER EIGNUNG FÜR JEDEN ZWECK.

1.F.5. In einigen Staaten sind Haftungsausschlüsse für bestimmte implizite Bestimmungen nicht zulässig
Garantien oder den Ausschluss oder die Einschränkung bestimmter Arten von
Schäden. Wenn in dieser Vereinbarung ein Haftungsausschluss oder eine Einschränkung festgelegt ist
gegen das auf diese Vereinbarung anwendbare Recht des Staates verstößt, der
Die Vereinbarung ist so auszulegen, dass der maximale Haftungsausschluss bzw
Einschränkung, die nach geltendem Landesrecht zulässig ist. Die Invalidität bzw
Die Undurchsetzbarkeit einer Bestimmung dieser Vereinbarung führt nicht zum Erlöschen
verbleibende Rückstellungen.

1.F.6. SCHADENSPFLICHTIGKEIT – Sie erklären sich damit einverstanden, die Stiftung zu entschädigen und zu halten
Markeninhaber, irgendein Vertreter oder Mitarbeiter der Stiftung, irgendjemand
Bereitstellung von Kopien der elektronischen Werke von Project Gutenberg™ in
im Einklang mit dieser Vereinbarung und allen damit verbundenen Freiwilligen
Produktion, Promotion und Vertrieb von Project Gutenberg™
elektronische Werke von jeglicher Haftung, Kosten und Spesen freizustellen,
einschließlich Anwaltskosten, die direkt oder indirekt daraus entstehen
Folgendes, was Sie tun oder veranlassen: (a) die Verbreitung davon
oder einer Project Gutenberg™-Arbeit, (b) Änderung, Modifikation oder
Hinzufügungen oder Löschungen an einem Project Gutenberg™-Werk und (c) jegliche
Defekt, den Sie verursachen.

Abschnitt 2. Informationen über die Mission von Project Gutenberg™

Project Gutenberg™ steht für die kostenlose Verbreitung von
elektronische Werke in Formaten, die von den unterschiedlichsten gelesen werden können
Computer, einschließlich veralteter, alter, mittelalter und neuer Computer. Es
existiert aufgrund des Einsatzes Hunderter Freiwilliger und Spenden
von Menschen aus allen Gesellschaftsschichten.

Freiwillige und finanzielle Unterstützung, um Freiwillige mit dem zu versorgen
Die Unterstützung, die sie benötigen, ist für die Verwirklichung von Project Gutenberg™ von entscheidender Bedeutung
Ziele zu erreichen und sicherzustellen, dass die Project Gutenberg™-Sammlung dies auch tut
bleiben auch für kommende Generationen frei verfügbar. Im Jahr 2001 wurde das Projekt
Die Gutenberg Literary Archive Foundation wurde gegründet, um Sicherheit zu bieten
und dauerhafte Zukunft für Project Gutenberg™ und Zukunft
Generationen. Erfahren Sie mehr über das Projekt Gutenberg Literary
Archive Foundation und wie Ihre Bemühungen und Spenden helfen können, finden Sie hier
Abschnitte 3 und 4 und die Informationsseite der Stiftung unter www.gutenberg.org.

Abschnitt 3. Informationen zum Projekt Gutenberg Literary Archive Foundation

Die Project Gutenberg Literary Archive Foundation ist eine gemeinnützige Organisation
501(c)(3) Bildungsgesellschaft, die nach den Gesetzen der USA organisiert ist
Bundesstaat Mississippi und erhielt von der Internal Revenue den Status einer Steuerbefreiung
Revenue Service. Das EIN oder die bundesstaatliche Steueridentifikation der Stiftung
Die Nummer ist 64-6221541. Beiträge zum Projekt Gutenberg Literary
Archive Foundation sind im vollen Umfang steuerlich absetzbar
US-Bundesgesetze und die Gesetze Ihres Staates.

Das Geschäftsbüro der Stiftung befindet sich in 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. E-Mail-Kontaktlinks und mehr
Aktuelle Kontaktinformationen finden Sie auf der Website der Stiftung
und offizielle Seite unter www.gutenberg.org/contact

Abschnitt 4. Informationen zu Spenden an das Projekt Gutenberg
Stiftung Literaturarchiv

Das Projekt Gutenberg™ hängt von der Verbreitung ab und kann ohne Verbreitung nicht überleben
öffentliche Unterstützung und Spenden zur Erfüllung seiner Mission
Erhöhung der Anzahl der möglichen gemeinfreien und lizenzierten Werke
frei verteilt in maschinenlesbarer Form, die jedermann zugänglich ist
große Auswahl an Geräten, darunter auch veraltete Geräte. Viele kleine Spenden
(1 bis 5.000 US-Dollar) sind besonders wichtig, um die Steuerfreiheit aufrechtzuerhalten
Status beim IRS.

Die Stiftung verpflichtet sich zur Einhaltung der regelnden Gesetze
Wohltätigkeitsorganisationen und wohltätige Spenden in allen 50 Bundesstaaten der Vereinigten Staaten
Zustände. Compliance-Anforderungen sind nicht einheitlich und es dauert eine Weile
erheblicher Aufwand, viel Papierkram und viele Gebühren, die eingehalten und eingehalten werden müssen
mit diesen Anforderungen. Wir bitten vor Ort nicht um Spenden
sofern wir keine schriftliche Bestätigung der Einhaltung erhalten haben. Senden
SPENDEN oder ermitteln Sie den Compliance-Status für einen bestimmten Staat
Besuchen Sie www.gutenberg.org/donate.

Allerdings können und werden wir keine Spenden von Staaten anfordern, in denen wir tätig sind
die Aufforderungsvoraussetzungen nicht erfüllt haben, ist uns kein Verbot bekannt
gegen die Annahme unaufgeforderter Spenden von Spendern in solchen Staaten, die
Kommen Sie mit Spendenangeboten auf uns zu.

Internationale Spenden werden dankbar entgegengenommen, können aber nicht geleistet werden
etwaige Angaben zur steuerlichen Behandlung von Spenden
außerhalb der Vereinigten Staaten. Allein die US-Gesetze überfordern unsere kleine Belegschaft.

Bitte informieren Sie sich auf den Webseiten des Projekts Gutenberg über aktuelle Spenden
Methoden und Adressen. Spenden werden in einer Reihe anderer angenommen
Dazu gehören Schecks, Online-Zahlungen und Kreditkartenspenden. Zu
Spenden Sie bitte unter: www.gutenberg.org/donate.

Abschnitt 5. Allgemeine Informationen zu den elektronischen Werken von Project Gutenberg™

Professor Michael S. Hart war der Initiator des Projekts
Gutenberg™-Konzept einer Bibliothek elektronischer Werke, die es geben könnte
frei mit jedem geteilt werden. Vierzig Jahre lang produzierte und produzierte er
verteilte Project Gutenberg™ eBooks nur über ein loses Netzwerk von
ehrenamtliche Unterstützung.

Project Gutenberg™ eBooks werden oft aus mehreren gedruckten Büchern erstellt
Ausgaben, von denen alle als nicht urheberrechtlich geschützt bestätigt werden
in den USA, es sei denn, es ist ein Urheberrechtshinweis enthalten. Das tun wir also nicht
Halten Sie E-Books unbedingt in Übereinstimmung mit einem bestimmten Papier
Auflage.

Die meisten Leute beginnen auf unserer Website, die über die Haupt-PG-Suche verfügt
Einrichtung: www.gutenberg.org.

Diese Website enthält Informationen über Project Gutenberg™,
einschließlich der Art und Weise, wie Sie für das Project Gutenberg Literary spenden können
Archive Foundation, wie Sie bei der Produktion unserer neuen E-Books helfen können und wie
Abonnieren Sie unseren E-Mail-Newsletter, um mehr über neue E-Books zu erfahren.

